=== 1 ===
Школы скорочтения, управления информацией, работающие по методикам Васильевой Л.Л., предлагают систему трансформативно-развивающего обучения, позволяющую облегчить процесс восприятия и усвоения информации для школьников, которые испытывают трудности в контроле своих действий, в планировании учебной деятельности, в выполнении конкретно поставленной задачи.
Задача трансформативно- развивающего курса (ТРО) – устранить проблемы, помочь ученикам адаптироваться к уровню требований общеобразовательной школы.  В курс ТРО входят упражнения на развитие логики, пространственного воображения, наблюдательности, всех видов памяти, скорости мыслительных процессов, качества мышления.
___
Система трансформативно-развивающего обучения, позволяет облегчить процесс запоминания информации для школьников, которые испытывают трудности в контроле своих действий, в планировании учебной деятельности, в выполнении конкретно поставленной задачи.
В курс ТРО входят на развитие логики, пространственного воображения, наблюдательности, всех видов памяти, скорости мыслительных процессов, качества мышления.
***Л***Л***
=== 2 ===
При подготовке статьи использованы:
-материалы экспертного доклада CAF по патофизиологической диагностике и психолого-педагогической помощи детям с СДВГ (2007 год);
-экспертный доклад CAF «Cиндром дефицита внимания с гиперактивностью (СДВГ): этиология, патогенез, клиника, течение, прогноз, терапия, организация помощи» (2007 год).
Нейро-психологическая диагностика и коррекция детей.
Дети с ММД (а их, к сожалению, становится все больше) испытывают трудности в учебе и поведении. Сниженные психоэмоциональная устойчивость, концентрация, распределение, переключаемость внимания, неразвитость скорости зрительного восприятия, зрительной, слуховой, моторной памяти, повышенная утомляемость, двигательная расторможенность не позволяют ученику работать на уровне возрастных нормативов. Чтение является фундаментом образования, но большинство школьников с ММД имеют затруднения в обучении чтению, счету, письму из-за неравномерного развития отделов головного мозга. А, как известно, нет усилий – не формируется умственная работоспособность, не совершенствуются память и внимание, не развивается мышление.  Как следствие, не сформированы знания по большинству школьных предметов.
___
Чтение является фундаментом образования.
Нет усилий – не формируется физическая работоспособность, не совершенствуются память и внимание, не развивается мышление.
***И***Л***
=== 3 ===
До 40-60% учеников, поступающих в школу, имеют функциональные нарушения мозга. У школьников зачастую наблюдается синдром дефицита внимания в сочетании с гиперактивностью (одна из форм проявления легкой минимальной мозговой дисфункции). Чрезмерная двигательная активность - это следствие переутомления, защита организма. Эти дети испытывают трудности в контроле своих действий, в планировании учебной деятельности, в выполнении конкретно поставленной задачи, так как дисбаланс процессов торможения и возбуждения приводит к быстрой истощаемости, нарушению внимания и памяти. Обучение по стандартным школьным методикам приводит к увеличению проблем, так как не учитывается нейро-психологический статус ученика. Психологические приемы загоняют проблемы внутрь.
___
До 60-80% учеников, поступающих в школу, имеют функциональные нарушения мозга.
). Чрезмерная двигательная активность — это следствие переутомления, защита организма.
***Л***И***
=== 4 ===
У детей проявления синдрома дефицита внимания в сочетании с гиперактивностью многолики:
- навязчивые движения (покачивает ногой, почесывается, дергает себя за ухо);
- постоянно переспрашивает;
- кратковременные отключения сознания;
- порой не контролирует свое поведение;
- отказывается выполнять требования;
- быстрая утомляемость и т.д.
Поведение ребенка, касающееся каких-то ключевых моментов, невозможно откорректировать путем объяснений, логических умозаключений. Ребенок забывает логику, ему становится непонятным требование учителя, родителя. Донести информацию, которая не понимается, не принимается, можно через чувства, но только в том случае, если они позитивны.  Речь идет не о манипуляции и не  о «торговле», к которой зачастую взрослые прибегают (ты мне, я тебе).
___
Поведение ребенка, касающееся каких-то ключевых моментов, можно откорректировать путем объяснений, логических умозаключений.
Донести информацию, которая не понимается, не принимается, нельзя через чувства.
***Л***Л***
=== 6 ===
Многие родители детей с ММД обращаются к психологам, забывая о том, что сфера воздействия на сознание людей всегда считалась прерогативой государства. А армия психологов – это те люди, которые моделируют сознание людей под государственный заказ: люди в социуме должны быть управляемы.  Дети не являются исключением. Они – будущие граждане государства.
Сами психологи никогда не согласятся с таким утверждением: они не понимают истинного смысла своих действий. Они просто вносят на ваш «компьютер» чужое программное обеспечение. Какова информация – ложная или истинная - для них не имеет значения. Они привыкли работать по схеме. Подходит ваша ситуация с ребенком под эту схему – вперед.
Даже выявив причину, психологи не имеют рычагов воздействия. Объяснением, проигрыванием ситуаций здесь не поможешь. Нужна планомерная, систематическая работа по развитию структур мозга. Других способов нет, и не будет.
Когда читаешь выводы психологов (или узнаешь о них от родителей) о социальной или педагогической запущенности, узнаешь о рекомендации не перегружать, больше гулять, пропить успокоительное, понимаешь, что они не могут посмотреть пошире, не понимают, что происходит с ребенком на самом деле.
___
Дети не являются исключением. Они – будущие граждане государства.
Нужна планомерная, систематическая работа по развитию структур мозга.
***И***И***
=== 7 ===
В Школе скорочтения, управления информацией Васильевой Л. Л. дети занимаются по программам РОСТ, Вундеркинд, Техника чтения. Наша Школа – это своеобразный тренажерный зал для мозга. За много лет работы мы убедились, что детей нельзя сгонять в группы. Малыши работают индивидуально. Для каждого ученика составляется индивидуальная программа обучения.
Детей постарше подбираем в группы по 2-4 человека, учитывая уровень развития психических процессов, скорость мыслительных реакций, оперативность мышления. Цель их объединения – перевести на внутренний контроль, подготовить к обучению в массовой школе.
Мы не работаем вслепую, так как знаем, что «включаем» определенные процессы в головном мозгу, и уже в ходе тренинга начинает работать:
-  лобная доля коры головного мозга, которая отвечает за регуляцию сложных форм поведения, становление нервно-психических функций, формирование мышления, организацию целенаправленной деятельности;
- лобный отдел коры больших полушарий, который отвечает за ассоциативную память, изучение иностранных языков, перспективное планирование;
- префронтальная правая область мозга, которая регулирует социальное поведение, принятие решений, контролируемые действия.
Неразвитость лимбической коры деформирует связи человека в окружающем мире, влечет к аффектной жизни.  Именно это является причиной того, что дети перестают подчиняться требованиям родителей, педагогов, подрастая, идут в подворотни, тянутся к сигаретам, наркотикам. Наказания усугубляют ситуацию. Ребенок похитрее начинает «раздваиваться»: при родителях милый-золотой, а за глазами…
___
Мы убедились, что детей нужно сгонять в группы.
Наказания усугубляют ситуацию.
***Л***И***
=== 8 ===
Социальное поведение подростков после обучения в Школе скорочтения, управления информации выравнивается не потому, что ему бесконечно объясняли, что можно, то нельзя (нам некогда заниматься «воспитательными» задачами), а потому, что начинает работать весь головной мозг. Следствие - уходят проблемы в обучении и проблемы социальные.
Во время диагностики мы выявляем, что у ребенка отлично, что хорошо, какие слабые места. Даже маленькие дети уходят с первого занятия с желанием вернуться, учиться. Мотивация – главное условие для начала занятий. Наши ученики играют в поисковом режиме и осознают, какова конечная цель обучения.
Родители, не надейтесь, что проблемы вы сможете решить с помощью учителей, психологов. Не потому, что они плохи, а потому, что в условиях большого класса, отсутствия специальных трансформативно-развивающих программ решить данную проблему невозможно. Это причина, а следствием является то, что 11 лет в школе для такого ребенка превращаются в 11 лет стресса.
___
Маленькие дети уходят с первого занятия с желанием вернуться.
Мотивация – не является главным условием для начала занятий.
***И***Л***
=== 9 ===
Существует способ «лечения» СДВГ, позволяющий мозгу самому найти оптимальный способ работы и улучшить внимание: поскольку у детей мозг достаточно пластичный, его можно "обучить" правильно функционировать с помощью тренировок психических процессов, развитие которых это заболевание ограничивает или задерживает.
Путь, который проходит ребенок в «Школе скорочтения и управления информацией» огромен и по своей эффективности не может сравниться ни с чем другим: происходят значительные положительные изменения в психическом развитии, ребенок начинает чувствовать себя уверенно в образовательном процессе массовой школы, ему не приходится вызывающим поведением доказывать педагогам и одноклассникам свою состоятельность. В процессе обучения в «Школе» закладывается огромный потенциал для успешного будущего ребенка и его семьи.
___
Поскольку у детей мозг достаточно пластичный, его можно "обучить" правильно функционировать с помощью тренировок психических процессов.
В процессе обучения в «Школе» закладывается огромный потенциал для успешного будущего ребенка и его семьи.
***И***И***
=== 12 ===
Наше будущее и будущее наших детей можно изменить в лучшую сторону: ввести во все общеобразовательные школы, институты предмет, базирующийся на принципах трансформативно-развивающего обучения и позволяющий развить умение работать с информацией, скорость мыслительных процессов, качество мышления.
Итог:
- меньше времени на изучение традиционных предметов и качественное их усвоение;
- умение удерживать информацию с одновременного предъявления;
- отсутствие стрессовых ситуаций для учеников, родителей, преподавателей;
- повышение производительности труда;
- повышение скорости обработки и объема информации;
- гибкость, нестандартность мышления, способность принимать точные и своевременные решения;
- экономия денег и времени, затрачиваемых на работу с документами и профессиональное обучение персонала (уже через несколько часов человек забывает большую часть новой информации).
___
Во все общеобразовательные школы, институты ввести предмет, базирующийся на принципах трансформативно-развивающего обучения.
Итог: гибкость, нестандартность мышления.
***И***И***
=== 14 ===
Методики трансформативно-развивающего обучения «Вундеркинд», «Скорочтение. Развитие памяти», «Скорочтение. Управление информацией» Васильевой Л. Л. не имеют аналогов ни у нас в стране, ни за рубежом.
Уникальность предлагаемых методик заключается в следующем:
- каждый из курсов разработан для определенной возрастной группы;
- дана четкая поурочная система обучения чтению, формирования техники чтения, навыка скорочтения, система работы над языком, над ритмом мысли, структурой текста, скоростью мыслительных операций;
- упражнения расположены в соответствии с требованием «мозг должен быть лишь постепенно приучен к работе»;
- имеет четкие указания по времени, по алгоритму снятия информации, по результатам на каждом конкретном этапе;
- дан комплекс упражнений на формирование навыка запоминания информации с первого предъявления, выбор типа чтения в зависимости от цели;
- тренинг позволяет оптимизировать интеллектуальные ресурсы, мышление становится позитивным, нестандартным, меняется его качество и скорость мыслительных операций. Скорочтение – единственный вид умственной деятельности, который позволяет решить все эти задачи;
- дана информация о том, как определяются доминирующие профили и конкретные рекомендации, как обучать людей, зрительно, аудиально зависимых;
- обучение дает гарантированный результат.
___
Каждый из курсов разработан для определенной возрастной группы.
Скорочтение – вид умственной деятельности, который позволяет усваивать потоки информации.
***И***Л***
=== 15 ===
Востребованность курсов скорочтения будет возрастать с каждым годом: объем информации во всех областях человеческих знаний растет лавинообразно, а уровень наших умений работать с ней остается на том же уровне. Скорочтение должно стать одним из основных предметов и в школе, и в Вузе. Что толку от знаний, которыми человек не может воспользоваться? Для чего тратить и время, и деньги, если от 40 до 80% информации «уходит» в корзинку для мусора (иного названия для мозга неподготовленного человека найти трудно). Прежде необходимо это замечательное создание природы научить группировать, структурировать, систематизировать информацию.
Большая часть предложенных сегодня на рынке методик скорочтения основывается на развитии артикуляционного аппарата (если речь идет о темпе чтения вслух), сокращении внутренней артикуляции и развитии периферического зрения (если речь идет о темпе чтения про себя). Результат – механическое скорочтение. А нужно осознанное, аналитическое, так как это основа смысловой памяти.
___
Только 5% информации «уходит» в корзинку для мусора.
Необходимо это замечательное создание природы научить группировать, структурировать, систематизировать информацию.
***Л***И***
=== 16 ===
Скорочтение — единственный вид умственной деятельности, который позволяет развить весь блок психических процессов. Чтобы овладеть скорочтением, необходимо активизировать химические, биохимические реакции всего головного мозга, наработать дополнительные связи между нейронами, увеличить скорость мыслительных процессов, изменить качество мышления.
Левое полушарие отвечает за буквальное понимание слов, работу с числами, структурирование информации, создание алгоритмов, логику, двигательную систему правой половины тела.
Правое считывает подтекст, отвечает за целостность восприятия, наглядно-образную память, пространственное воображение, неординарность мышления, усвоение информации на уровне мысли, творческие способности.
Одновременное включение полушарий позволит в полном объеме воспринимать информацию.
___
Левое полушарие отвечает за буквальное понимание слов.
Правое считывает подтекст, отвечает за целостность восприятия.
***И***И***
=== 17 ===
Что включено в курс «Скорочтение. Управление информацией» и другие программы нашей Школы? Чем я занималась 26 лет?
Развитие ритма мысли, индуктивности мышления, скорости мыслительных процессов позволит в режиме быстрого чтения «видеть» структуру текста, отслеживать развитие мыслей автора.
Изучение стилистики позволит выражать свои мысли точно, выразительно.
Изучение лингвистики позволит хорошо ориентироваться в языковых средствах, уместно употреблять их. Огромный пласт языка — это фразеологизмы, синонимы, антонимы, паронимы, омонимы. Понимание слов и значений, понимание слов и значений в их взаимосвязи, выделение существенных признаков предметов и другие параметры вербального интеллекта являются центральными в курсе «Скорочтение».
Пошаговая работа над развитием смысловой памяти, изучение способов изложения информации (дедукция, индукция),   типов текста (повествование, описание, рассуждение), композиции развивают способность ориентироваться в тексте, понимать, запоминать и использовать эту информацию в будущем.
Знакомство с видами чтения (сканирование, выборочное, просмотровое, панорамно-быстрое, углубленное), развитие умения в зависимости от целей и задач выбирать тот или иной вид приводят к развитию гибкой стратегии чтения.
Знание приемов запоминания тематически не связанной информации, формирование навыка путем отработки каждого приема способствуют качественному запоминанию, развивают память.
Выполнение психофизических упражнений позволит развить образное мышление, концентрацию, распределение, переключаемость, устойчивость внимания.
В курс входят упражнения на развитие арифметико-практического мышления и логики, пространственного воображения и логики,  наблюдательности, зрительной памяти, скорости зрительного восприятия, слуховой памяти, гибкости, вариативности мышления, гармонизацию работы полушарий, умение выполнять одновременно две мыслительных операции.
Только все это в совокупности позволит понять, записать, сохранить в нашем мозге информацию и дает возможность пользоваться этой информацией в будущем.
___
Изучение литературы позволит хорошо ориентироваться в языковых средствах, уместно употреблять их.
В курс входят упражнения на развитие арифметико-практического мышления и логики.
***Л***И***
=== 18 ===
Фундамент для образования
- Что будет, если воспитанием ребенка займется талантливый педагог?
- Отвечу словами Бориса Федоровича Сергеева, автора книги «Парадоксы мозга»:
«Общую одаренность можно назвать особым видом умственных способностей. Если родители не используют особые методики для формирования или развития талантливости детей до 2-3 лет, то такой ребенок никогда не сможет стать талантливым. А если наделенный талантом ребенок будет общаться в детсаду или школе со «средним», незнакомым с системами развивающего обучения учителем, то уместно будет вспомнить следующую поговорку: «С кем поведешься, от того и наберешься».
Антиинтеллектуализм - вещь еще более прилипчивая, чем интеллект или одаренность. Выход самоочевиден: пускай учитель будет заурядным, но, владея методиками интенсивного развития, он вполне способен сделать ребенка талантливым или, как минимум, поднять уровень этой талантливости.
Несчастье состоит в том, что во многих детских садах и школах воспитатели и преподаватели считают, что такого понятия, как интеллект, не существует!
Бесспорно то, что, занимаясь развитием интеллекта, родители создают прочный фундамент для будущего образования своего ребенка».
___
Учитель, владея интеллектуальными методиками, вполне способен сделать ребенка талантливым.
Преподаватели считают, что такого понятия, как интеллект, не существует!
***Л***И***
=== 19 ===
- Вы постоянно говорите о том, что скорость чтения вслух должна быть ограничена – максимум 180-200 слов в минуту...
- Да, это тот темп, к которому приспособлен артикуляционный аппарат - речь при таком чтении не является монотонной. Логические ударения, интонационное оформление позволяют слушателям не только слышать, но и понимать речь. В таком темпе достигается лучшее понимание текста учениками, потому что они воспринимают информацию не на уровне суммы лексических значений слов, а на уровне мысли. При скорости чтения менее 120 слов в минуту понимание текста, напротив, ухудшается.
Большинство учащихся общеобразовательных школ читают ниже «Примерных скоростных характеристик учебно-познавательных процессов», а темп чтения влияет на успеваемость сильнее, чем остальные факторы, вместе взятые.
___
Логические ударения позволяют слушателям понимать речь.
Темп чтения не влияет на успеваемость.
***И***Л***
=== 20 ===
- Чем медленное чтение грозит школьникам?
- У медленно читающих детей не сформированы знания по большинству школьных предметов. Согласитесь, скорость чтения 45-100 слов в минуту не позволяет ученику не то, что выполнить домашние задания, но даже прочитать заданные тексты по предметам один раз. От скорости чтения зависит уровень понимания и запоминания, следовательно, медленно читающему школьнику необходимо минимум два-три раза прочитать текст. Знаете, сколько времени потребуется ученику 10 класса на качественное выполнение домашнего задания при таком «умении» работать с текстом? От 5 до 7 часов. Прибавьте к этому 6-7 уроков в школе. Длительность рабочего дня составит 11-14 часов.
___
Длительность рабочего дня составит 5 часов.
От скорости чтения зависит уровень понимания и запоминания.
***Л***И***
=== 21 ===
- Что Вы думаете о получившей столь широкое распространение системе репетиторства?
- Система репетиторства расцвела в школах пышным цветом и только усугубляет ситуацию. Какая необходимость на уроке ученику «включаться», если после уроков учитель (за папины и мамины денежки) ему все разжует и в рот положит? Нет усилий – не формируется умственная работоспособность, не совершенствуются память и внимание, не развивается мышление. Репетиторство оправдано только в одном случае: ученик пропустил уроки по уважительной причине, и с ним необходимо отработать пропущенные темы. Все!
В 4 классе до 70 % детей являются хорошистами, в 5 классе их число уменьшается. Преобладающее большинство учеников - троечники. Многие ребята считают, что учиться хорошо невозможно. Учись, не учись – получишь тройку. Если это так, то легче не учиться, чем учиться. В 5 классе многие перестают выполнять домашние задания, обязательными считают только письменные.
___
Нет усилий – не формируется умственная работоспособность.
Преобладающее большинство учеников – отличники.
***И***Л***
=== 22 ===
- Почему Вы считаете, что дополнительное образование все-таки необходимо?
Цель дополнительного образования – не просто научить читать, не просто увеличить темп чтения, но и научить детей усваивать информацию с первого предъявления, развить все виды памяти, активизировать мыслительные процессы.
В условиях работы с тридцатью учениками в классе учителя, как правило, не могут достичь нужных результатов обучения. Честь и хвала тем школьным учителям, которые смогли объяснить родителям, что при наполняемости класса 25-30 человек невозможно научить их читать в соответствии требования Примерных характеристик учебно-познавательных процессов, поэтому стоит подумать о дополнительном образовании.
___
Цель научить детей перерабатывать информацию только, когда наступит понимание данного материала.
При наполняемости класса 25-30 человек невозможно научить детей читать.
***Л***И***
=== 23 ===
- Каким должен быть объем домашних заданий?
70% материала изучается на уроке, на домашнее закрепление - 30% .
Из опыта работы со старшеклассниками знаю, что они часто до часу, до двух ночи сидят за книгами. Это нецелесообразно. Ученые доказали, что для оптимального усвоения информации человек должен спать 6-8 часов в сутки. Мозг сортирует, группирует, классифицирует, структурирует и архивирует информацию именно в это время. Это гарантия того, что ее потом можно извлечь.
- Во многих школах сейчас вводят новые предметы. Каково Ваше  мнение?
- Я думаю, в этом нет необходимости. Новые предметы и факультативы должны четко вписываться в систему школьного обучения, не перегружая детей. А перегрузка возникает, если учебный процесс организован неправильно. Упор должен делаться на гармоничное развитие личности, так как это та база, из которой в дальнейшем ученик будет заимствовать ресурсы для саморазвития.
- На какую сторону обучения Вы бы еще хотели обратить внимание?
- От класса к классу увеличивается объем информации, его сложность. Но не меняется юридический статус ученика. В старших классах предпочтительнее сотрудничество «ученик – учитель». Ученики должны осознавать, что обучение обращено к ним самим, испытывать удовольствие от того, что память становится все лучше, что читают с каждым днем все быстрее, узнают на уроках все больше и больше интересного.
В классе учитель и ученик на равных, у них равные права и обязанности. Я пришла учить, я обожаю свое дело, ученик пришел учиться и ему нравится делать свое дело – учиться. Не горишь сам, не увлечен – не увлечешь детей. И еще одно правило для учителя: «Относись к ученикам, как к своим детям». Этого, на мой взгляд, достаточно, чтобы никогда не возникало никаких проблем.
___
Старшеклассники часто до часу, до двух ночи сидят за книгами.
В классе учитель и ученик не на равных, учитель является главным.
***И***Л***
=== 24 ===
Пора вернуть общеобразовательной школе статусность дореволюционной. То, что сильные мира сего отправляют своих детей за границу, является доказательством того, что в наше образование они вкладывать не будут. Те меры, которые есть и будут, ничего не изменят в лучшую сторону. Полуграмотные учителя, пришедшие в школы в последние десятилетия, усугубляют ситуацию. Когда слушаешь учеников, рассказывающих о том, как их «учат», какие темы обсуждаются на уроках, не перестаешь удивляться, откуда такие «учителя»? Честь и хвала тем настоящим, кто еще не бросил школу, не сбежал подальше от всех отчетов, собраний, заседаний, сохранил верность своей работе, не разучился любить своих учеников.  Школы Запада в том же положении, что и наши, просто они престижны, их аттестаты и дипломы признаны. Но зачем посылать детей за тридевять земель, отрывать от семьи, если и у нас пока достаточно талантливых учителей? Согласна с мнением тех людей, которые называют современных родителей кукушками. В детский сад отдаем на полный «рабочий день», в школу обязательно с продленкой, отправляем детей учиться за границу и тем самым рвем эмоциональный контакт, лишаем детства, оправдывая себя «интересами ребенка».
___
Сильные мира сего обучают детей в частных школах на Родине.
Школы Запада в том же положении, что и наши, просто они престижны.
***Л***И***
=== 25 ===
- Какой была русская школа до революции?
- Отвечу словами из статьи Дмитрия Конюхова (Школьное православное образование. М, 1999 С. 23-24). «Исторические данные свидетельствуют о том, что постановка школьного обучения в Древней Руси характеризовалась существенной связью с византийской традицией. Однако, в противовес греческой системе образования, основанной на приоритете частных форм обучения, русская школа развивалась как государственный институт, поскольку в народном образовании было заинтересовано, прежде всего, государство. Благодаря усилиям со стороны государственной власти и в связи с крепнущей в народе тяги к просвещению дело школьного образования в России постепенно развивалось. В дореволюционной системе российского образования можно выделить три основных направления:
- духовное направление (училища, семинарии и академии);
- церковно-приходское направление, присущее воскресным, церковно-приходским школам, а также школам грамоты;
- светское направление, характерное для частных гимназий, лицеев, вузов, пансионов.
Существовало две системы. Первая – для широких масс населения (3-4 годичная школа или 5-6 годичное училище), которая не давала возможности детям низших слоев получить среднее или высшее образование. Возможен был переход далее лишь в ремесленные школы, низшие технические училища и торговые школы.
Вторая система - среднего или высшего образования – предназначалась для детей дворянства, духовенства и буржуазии. Эта система делилась на две: для мальчиков (Пажеский корпус, Училище правоведения, гимназии, реальные коммерческие училища, кадетские корпуса, духовные семинарии) и для девочек с пониженным объемом знаний (женские гимназии, институты благородных девиц)».
___
В народном образовании было заинтересовано, прежде всего, государство.
Существовало только две системы образования.
***И***И***
=== 26 ===
- Как вы относитесь к тому, что в наших учебниках литературы все меньше места занимает  русская классика, в учебниках истории извращаются факты?
Вопрос не по теме. Но я отвечу на него. Исчезновение величайшей литературы приведет к забвению. Незнание родной истории приведет к потере связи поколений. «Если человек стреляет в прошлое из пистолета, будущее выстрелит в него из пушки». Это сказал много лет назад Булат Окуджава во время одного из своих выступлений по телевизору. Великий народ имеет великую историю. И не гоже отказываться от нее и от своих предков. Народ силен именно этой связью.
___
Незнание родной истории приведет к потере памяти.
Великий народ имеет обыкновенную историю.
***Л***Л***
=== 27 ===
- Что позволяет Вам и Вашим педагогам давать стабильный результат? Вы не боитесь, что в силу внешних причин не сможете дать гарантированный результат?  Дети-то все разные.
- Мы знаем, что лежит в основе тех или иных отклонений от нормы. Дело чаще не в отсутствии знаний и не в запоздалом формировании общеучебных умений и навыков. Все больше количество детей нуждается в своевременной и адекватной помощи, так как имеет место задержка развития центральной нервной системы, высших функций головного мозга.
Медики нередко отрицают повреждения нервной системы, так как точная диагностика повреждений отсутствует. Психологи проводят диагностику, ставят МДМ (минимальная дисфункция мозга), но дальше рекомендаций – заниматься спортом, следить за режимом дня, исключить телевизор, компьютер – не идут. Порой  таких детей психологи относят к группе ЗПР (замедленное психологическое развитие). Педагоги традиционной школьной системы не учитывают психофизиологических особенностей детей, так как не обладают необходимыми знаниями и все сводят к педагогической и социальной запущенности.
___
Медики нередко отрицают повреждения нервной системы.
Педагоги традиционной школьной системы не учитывают психофизиологических особенностей детей.
***И***И***
=== 28 ===
Что лежит в основе минимальных мозговых дисфункций?
Согласно медицинской литературе:
- осложнения во время беременности;
- «неправильные» роды;
- особенности развития мозга;
- детские болезни;
- травмы.
Нервная система малыша чрезвычайно ранима. Например, отсутствует четко налаженный режим дня (родители до полуночи не спят, и ребенок вместе с ними бодрствует. Утром спят до 11-12, и ребенок с ними). Резкая смена климатических условий (сейчас модно отдыхать за границей, жариться на солнышке) и т.д.  С физиологией не поспоришь: она впоследствии даст сбой той или иной функции, спустя годы нарушение обязательно проявится. На эти нарушения родители обращают внимание чаще всего, когда, например, годами водят ребенка к логопеду, а результат близок к нулю; когда отдают свое чадо в школу, и у него возникают проблемы с чтением, счетом, письмом. Именно так зачастую проявляется нарушение мозговых дисфункций. Рассогласованность в работе мозга всегда приводит к нарушениям в поведении и обучении, к невротическим реакциям.
За время работы в школе я хорошо усвоила, что, обеспечивая детям постепенное, щадящее вхождение в учебный процесс, подготавливая мозговые структуры ребенка к дальнейшему обучению, правильно организовывая обучение, можно гарантировать, что не будет возникать умственного и физического утомления, отторжения учебного материала. Через короткое время и родители, и педагоги общеобразовательной школы отмечают эмоциональную стабильность, хорошую работоспособность, повышение интеллекта ребенка. Это следствие. А причина такого результата проста: в ходе тренинга активизируются структуры головного мозга, нарабатываются связи между нейронами и останавливается процесс спонтанной их потери.
___
С физиологией не поспоришь: она впоследствии будет работать по заданной функции.
Причина такого результата проста: в ходе тренинга активизируются структуры головного мозга.
***Л***И***
=== 29 ===
Что дает обучение в Ваших школах? На что направлено выполнение предложенных комплексов упражнений.
В личностном развитии:
развить гибкость и нестандартность мышления, способность принимать точные своевременные решения;
повысить внутреннюю мотивацию на достижение результатов;
развить созидающее мышление, умение использовать себе на благо окружающий мир (людей, события), не нарушая права других людей;
научиться управлять своим эмоциональным состоянием.
В профессиональной деятельности:
повысить производительность труда;
сэкономить время на работу с документами;
научиться быстрой мобилизации перед ответственными мероприятиями;
сэкономить деньги на профессиональное обучение персонала (уже через несколько часов нетренированный человек забывает большую часть новой информации);
защититься от стрессов и нервных перегрузок.
В обучении, усвоении нового материала:
развить интеллект, интуицию, оперативность мышления;
развить память, внимание, образность мышления и воображение;
раскрыть творческие способности;
повысить скорость усвоения иностранных языков.
Скорочтение – единственный вид умственной деятельности, который позволяет развить весь блок психических процессов. Чтобы овладеть скорочтением, необходимо активизировать химические, биохимические реакции всего головного мозга, наработать дополнительные связи между нейронами.
В Школе управления информацией Васильевой Л.Л. Вы научитесь систематизировать, классифицировать, структурировать информацию, приходящую из окружающего мира.
Уделяя внимание мировым событиям, читая умные книги, оперативно реагируя на изменения в области политики и экономики, Вы всегда будете шагать в ногу со временем. Чтобы наверстать упущенное, всегда требуется много времени и сил. Более продуктивный подход – постоянно следить за происходящими событиями и опережать конкурентов.
___
В профессиональной деятельности можно научиться быстрой мобилизации перед ответственными мероприятиями.
Вы всегда будете шагать в ногу со временем.
***И***И***
=== 30 ===
Лидия Львовна, Вы постоянно говорите о скорости смены событий в жизни современного человека. Что сделать, чтобы не отстать, не оказаться на обочине жизни?
Еще несколько десятилетий назад человек был в состоянии ориентироваться в потоке информации. Но сейчас, когда наблюдается информационный взрыв, неподготовленному человеку делать это становится все труднее. Невозможность предугадать политическую, экономическую ситуацию, неопределенность не могут способствовать спокойной и размеренной работе: нужно моментально принимать оптимальные решения, а для этого необходимо быстро и правильно оценивать имеющуюся информацию.
Благодаря более быстрой обработке информации увеличивается способность сотрудников осваивать новые навыки, создавая прибавочную стоимость компании. В ходе реализации проектов получается, что важные решения приходят слишком поздно, так как сотрудники не успели собрать и обработать всю полученную информацию, осознать, каких нововведений не хватает проекту. Главным средством расширения знаний служит чтение, а единственным, реальным источником устойчивого конкурентного преимущества является умение учиться и быстрее применять на практике новые идеи.
___
Необходимо быстро и правильно оценивать имеющуюся информацию.
В ходе реализации проектов получается, что важные решения не приходят.
***И***Л***
=== 31 ===
Лидия Львовна, можно вкратце рассказать о Ваших методиках?
Общими фразами могу здесь и сейчас. Но лучше будет, если Вы будете отслеживать мои статьи, я постепенно раскрою суть того, что такое ТРО и что оно дает конкретному человеку в зависимости от индивидуальных особенностей и того, как он меняется по ходу развития интеллекта.
Обучение в форме тренинга (трансформативно-развивающее обучение и мененджмент – тема моей диссертации) позволяет оптимизировать интеллектуальные ресурсы, мышление становится нестандартным, меняется качество и скорость мыслительных операций. В ходе тренинга активизируются структуры головного мозга, нарабатываются связи между нейронами и останавливается процесс их спонтанной потери.
Чтобы человек мыслил ясно, осваивал вновь поступающую жизненно важную информацию, мог организовывать целенаправленно свою деятельность, регулировал процессы мышления и поведения, должна безотказно работать операционная система. Если она активна результаты выше, так как человек осознанно задействует при работе оба полушария – и вербальное, и образное.
Сегодня постоянный образовательный процесс является насущной необходимостью, а не прихотью того или иного человека.
___
Мышление становится нестандартным, меняется качество и скорость мыслительных операций.
В ходе тренинга активизируются структуры головного мозга.
***И***И***
=== 32 ===
Когда учить читать? Как подготовить к школе? Как научить ребенка быстро читать?
Эти вопросы задают себе многие родители. Одна часть родителей принимает решение начать обучение как можно раньше (желательно, чтобы ребенок осваивал азы чтения с первым лепетом), другая – ставит перед собой этот вопрос перед поступлением в ряды школьников.
Остановимся на традиционном взгляде на подготовку к школе. Существует устоявшееся родительское мнение, что готовность к школе – это знание окружающего мира, умение читать, считать и отвечать на вопросы. Следовательно, детей начинают «натаскивать» для поступления в ту или иную школу. В результате – отвращение к учебе и полное отсутствие учебной мотивации.
При кажущейся планомерной подготовке к школе дети часто приходят не умеющими читать или медленно читающими (послоговое или, в некоторых случаях, побуквенное чтение), а это является серьезным препятствием в обучении ребенка в школе.
В связи с этим, по нашему мнению, оптимальным, для обучения чтению, является возраст 4-5 лет. Так как у ребенка к этому возрасту в достаточной мере развит артикуляционный аппарат, он может фиксировать внимание на поставленной задаче. Именно в это время стоит начинать подготовку к школе. Так как педагогическая готовность должна основываться на фундаменте зрелости структур мозга, ребенок должен оснащаться инструментами для работы с информацией, т.е. уметь применять различные алгоритмы, классифицировать, группировать, структурировать, перекодировать на язык собственных мыслей. Именно эти навыки позволят подготовить ребенка к дальнейшему обучению в школе, и избежать стрессовых ситуаций.
Обучение чтению должно строиться на естественных для этого возраста интересах. Так, детям 4-5 лет чрезвычайно интересно заниматься звуковой стороной речи. Научить ребенка опознавать слова, как картинку, читать необходимо к 6 годам. Ребенок овладевает чтением тогда, когда испытывает к этому процессу интерес, особую тягу. Поэтому особое внимание необходимо уделять подбору текстов. Я пишу маленькие рассказы на знакомые детям темы: семья, домашние животные, детские истории из жизни. Они с удовольствием сначала слушают, затем читают их, отвечают на вопросы, рисуют или раскрашивают картинки, знакомятся с новой лексикой. Включаются блоки головного мозга, которые Йяк Панксепп назвал блоками поиска и игры. Когда эти участки мозга во время обучения включаются одновременно, то идет, как пишет профессор, выброс гормонов. Физическое тело, получая эти гормоны, «ликует». К нам дети бегут на занятия, видят конкретные результаты, учатся получать удовольствие и от самого процесса обучения. Но чтение - не самоцель, это приятный бонус. Эта задача решается в широком речевом контексте, закладывается фундамент будущей грамотности человека.
___
Мнение ученых гласит, что готовность к школе – это знание окружающего мира, умение читать, считать и отвечать на вопросы.
Научить ребенка опознавать слова, как картинку, читать необходимо к 6 годам.
***Л***И***
=== 33 ===
Курс «Вундеркинд»
«Техника чтения. Развитие памяти»
на английском   языке.
Новизна методик «Вундеркинд» и «Техника чтения. Развитие памяти» на английском языке заключается в нестандартном подходе к выбору и подаче языкового материала. Наши преподаватели знакомят учеников с принципиально новыми приемами запоминания иностранных слов. Накопление и расширение словарного запаса идет в ходе выполнения простых и оригинальных упражнений, направленных на развитие скорости зрительного восприятия, зрительной памяти (иностранное слово воспринимается как картинка, нет необходимости зазубривать). Наличие развитой слуховой памяти позволяет свободно воспринимать иностранную речь.  В процессе «естественного» отбора слов для изучения мы систематизировали языковой материал по темам.
Речевой навык формируется путем отработки каждого приема. Попробовав на практике все предлагаемые варианты, учащийся может сам выбрать те способы, которые позволяют добиться наилучших результатов.
Система самоконтроля позволяет ученику самостоятельно управлять процессом усвоения материала и фиксировать свои достижения в изучении языка. Эта же система позволяет преподавателю контролировать результаты обучения и корректировать подбор упражнений.
Методика «Вундеркинд» и «Техника чтения. Развитие памяти» на английском языке позволила разработать принципиально новые упражнения. Они рассчитаны на разный начальный уровень обучающихся, сориентированы на конечные цели обучения в зависимости от потребностей заказчика. Пройдя обучение по базовым программам,  наши ученики могут продолжить обучение на более высоком уровне по специальным профессионально-ориентированным программам или подготовиться к сдаче  международных экзаменов.
___
Наши преподаватели знакомят учеников с принципиально новыми приемами запоминания иностранных слов.
. Развитие памяти» на английском языке позволила разработать принципиально новые упражнения.
***И***И***
=== 34 ===
Уникальность предлагаемых методик изучения английского языка заключается в следующем:
- каждый из курсов разработан для определенной возрастной группы;
- дана четкая поурочная система формирования навыка скорочтения на английском языке, система работы над языком, над ритмом мысли, структурой текста, скоростью мыслительных операций;
- упражнения расположены в соответствии с требованием «мозг должен быть лишь постепенно приучен к работе»;
- имеет четкие указания по времени, по алгоритму снятия информации, по результатам на каждом конкретном этапе;
- дан комплекс упражнений на формирование навыка запоминания «чужого» языкового материала с первого предъявления, выбора типа чтения в зависимости от цели.
Тренинг позволит:
- думать на английском языке;
-овладеть правильным произношением;
-развить коммуникативные навыки;
-сформировать мотивацию к изучению английского языка;
-развить все виды памяти, внимание;
-оптимизировать интеллектуальные ресурсы, мышление становится позитивным, нестандартным, меняется его качество и скорость мыслительных операций.
___
Все курсы разработаны для разных возрастов учащихся.
Тренинг обновляет все виды внимания.
***Л***Л***
=== 35 ===
Памятка родителям детей, изучающих английский язык.
Использование языка ситуативно. Слова, которые ребенок говорит на уроке, он не сразу начнет использовать в обычной жизни. Не стоит настаивать на произношении того или иного слова, если ребенок не хочет.
«Допродуктивный» период есть у каждого ребенка. Длиться он может достаточно долго. Не стоит заострять внимание ребенка на том, что он должен говорить. Как только произойдет накопление достаточного количества слов, ребенок заговорит сам.
Важно не то, сколько слов выучил ребенок, а то, что они для него значат. В этом возрасте в изучении иностранного языка главное не количество, а качество. Если слова – это просто набор звуков, значит, позже их придется учить снова.
Дети хорошо понимают не только слова, но и мимику, жесты, поэтому использование преимущественно английской речи на занятии вполне естественно, не нужно подсказывать на русском языке.
Обучение иностранному языку в этом возрасте стимулирует психическое развитие ребенка в целом, поэтому каждый компонент занятия важен, будь то развитие памяти, аудирование, концентрация, переключаемость, распределение  внимания, понимание слов и значений в их взаимосвязи или индуктивность мышления. Нельзя исключать из структуры курса какие-либо упражнения, даже если они, на первый взгляд, не относятся к изучению английского языка.
Дома необходимо повторять пройденный материал. Лучше это делать в ситуации игры, ненавязчиво и так, чтобы не вызывать негативных эмоций у ребенка.
___
Важно не то, сколько слов выучил ребенок, а то, что они для него значат.
Нужно исключать из структуры курса некоторые упражнения.
***И***Л***
=== 36 ===
«Мой сын с пяти лет занимается в школе в подготовительном классе. Сейчас выясняется, что он читает 18 слов в минуту, психологически к школе не готов».
Готовность к школе включает в себя 3 составляющие:
физиологическая       психологическая       педагогическая
навык     знание    умение
Существует традиционный родительский взгляд на готовность ребенка к школе – это знание окружающего мира, умение читать, считать, отвечать на вопросы.
Но педагогическая подготовленность должна основываться на фундаменте зрелости структур мозга, ребенок должен оснащаться инструментами для работы с информацией, т.е. уметь применять различные алгоритмы, классифицировать, группировать, структурировать, перекодировать на язык собственных мыслей. Последнее очень важно, т.к. многие учителя требуют отвечать на вопросы на уровне лексики текста. Если задание – ответить на уровне текста – такой подход оправдан. Но увлекаться этим не стоит – перекодировка информации обучает ребенка думать. Чем лучше мозг кодирует информацию, тем лучше запоминает.
Чтобы ответить на конкретно поставленный вопрос, надо знать ситуацию изнутри. Почему 18 слов? Причины могут быть разными:
-не развит артикуляционный аппарат;
-не развита зрительная память и ребенок слово не запоминает, как картинку, и понимает его только при условии побуквенного или послогового проговаривания;
-не работают звуко-речевые, звуко=-двигательные центры головного мозга;
-психологические проблемы.
___
Педагогическая подготовленность должна основываться на фундаменте зрелости структур мозга.
Перекодировка информации обучает ребенка воображать.
***И***Л***
=== 37 ===
Зачем нас обязывают отдавать детей на подготовительные курсы в школу? Я ни с первым ребенком, ни со вторым не увидел результата.
Подготовительные курсы своей целью должны ставить не натаскивание детей, а развитие их мозговых структур. Учителя должны заниматься с детьми осознанно, четко представляя, для чего выполняют с детьми то или другое упражнение, какие блоки головного мозга включаются, за что они отвечают. Эти знания позволяют подготовить детей к дальнейшему обучению в школе. И ни ученики, ни родители, ни учителя не будут попадать в стрессовую ситуацию. Но есть и конкретные задачи:
- в подготовительном классе дети делятся на мини коллективы, надо влиться в такой коллектив, потому что в 1 классе это ребенку сделать сложнее;
- ребенок психологически встраивается в образовательную систему конкретной школы, знакомится с будущими одноклассниками, учителем.
Если на Ваш взгляд чего-то дети не дополучили в плане знаний, умений, то я всегда говорю родителям, что они не должны стоять в стороне: не дали в школе, дайте сами.
1 класс - это почти всегда стресс для малыша. А продолжительный стресс приводит к повышению уровня кортизола и, как следствие, повреждается область мозга, которая называется гиппокамп: он не может противостоять длительному стрессу.
К стрессу малыша приводит неправильно организованный учебный процесс. Еще пару десятилетий назад первоклассники в первой четверти имели 3 урока по 30 минут, сейчас нагрузка у дошколят 4-5 уроков. Они физиологически к ней не готовы. Все это вызывает физическое и умственное переутомление, снижение иммунитета. Подготовительный класс вырабатывает привычку работать в определенном режиме, подчиняться общей задаче урока и в организационном, и в образовательном плане. В противном случае, маленький ученик будет постоянно попадать в ситуацию стресса, а длительный стресс приводит к нарушениям в работе гиппокампа – это расстройство произвольной памяти.
В школе же до сих пор оценивают ученика на уровне памяти (запомнил – не запомнил), т.е. на уровне физического тела. Ученика же надо оценивать на уровне того, как полученные знания и умения он применяет в жизни, насколько ему комфортнее жить, насколько знания позволяют ему осознанно выбирать пути решения тех или иных задач.
Время обучения путем проб и ошибок прошло.
___
Учителя должны заниматься с детьми по много часов в день.
К стрессу малыша приводит неправильно организованный учебный процесс.
***Л***И***
=== 38 ===
Хочу помочь своему ребенку. У самого со школы не очень приятные воспоминания. Что могу я сделать, чтобы его воспоминания были радостными и он туда бежал, а не искал причины, как бы слинять с уроков?
Чтобы ученик мыслил ясно, осваивал вновь поступающую жизненно важную информацию, мог организовать целенаправленно свою деятельность, регулировал процессы мышления и поведения, должна безотказно работать операционная система, расположенная в передней части мозга.  У детей с активной операционной системой мозга результаты всегда выше, т.к. они осознанно задействуют при работе оба полушария – и вербальное, и образное.
Рекомендации, которые мы здесь изложим, давно известны.
Ясности мышления и высокой скорости чтения способствует домашняя тренировочная работа. Родители должны знать, как помочь детям, как проконтролировать их работу. Без такого сотрудничества высоких результатов не добиться. Чтобы помощь родителей была эффективнее, надо родителям показать отдельные виды упражнений.
Важна не длительность, а частота тренировочных упражнений.
Если мы хотим помочь своим детям освоить какие-то умения и довести их до уровня навыка, нужно ежедневно проводить с ними небольшие по объему упражнения.
При низкой технике чтения, которой обладают дети, необходимо 30-40 минут, чтобы прочитать коротенький текст. Это очень трудная для ребенка работа. Подобный подход подавляет у ребенка желание читать. Лучше тренировку проводить по 5-7 минут.  Пересказ обязателен. Эффективность такой тренировки выше, чем чтение в течение длительного времени за один прием.
Учитель – заложник системы: в 4 классе он имеет пять уроков чтения,  за неделю опросит по  1-2 раза каждого ученика. Это две-три минуты в неделю. Вряд ли в этом случае преподаватель сможет научить детей нормально читать.
Развитие техники чтения идет параллельно с развитием памяти.
3. Чтение скороговорок предназначено только для развития артикуляционного аппарата. Требования к выразительности чтения должны быть снижены. Требования к четкости проговаривания повышены. Не ускорять детей, если у них нарушен фонетический строй речи.
4. Контроль скорости чтения раз в неделю. Ребята в течение минуты читают текст вполголоса, пересчитывают прочитанные слова, записывают итог. Результат свидетельствует об увеличении скорости чтения на 3-5 слов, но  этот контроль позволяет ребенку видеть результаты своего труда.  Даже маленький успех ученика должен быть отмечен родителями, учителем. При такой постановке дела дети работают заинтересованно.
И родители, и учителя порой   применяют этот прием неправильно. Нельзя сравнивать результаты ученика с результатами других детей: это вызывает отрицательные эмоции.   Необходимо внимательно следить за состоянием детей, ни в коем случае не приводя их к отрицательным эмоциям, к негативному отношению к чтению.
Родители должны осознать, что качество обучения детей зависит от умения читать.  Полгода работы над этой проблемой позволят заметно улучшить результаты обучения.
Стимулирование учеников при обучении чтению, совместные усилия семьи и школы позволят уже в первом классе выполнить норматив третьего класса 120 слов в минуту.
В 5 лет ребенок должен читать до 50 слов, к моменту поступления в школу - 70-80 слов в минуту.  Если ребенок не научился читать, то его интерес к учению значительно падает уже в первом классе.
___
Родители не обязаны знать, как помочь детям, как проконтролировать их работу.
Необходимо сравнивать результаты ученика с результатами других детей.
***Л***Л***
=== 39 ===
Что нужно сделать, чтобы чтение стало потребностью?
Летом 2009 года Всероссийский центр изучения общественного мнения провел исследования, согласно которым 35% россиян не читают книг вообще! От случая к случаю – 42%. Затруднились ответить – 1%.
Вдумайтесь! 77% населения страны не испытывает потребности в чтении. Школьная программа по чтению осваивается путем просмотра фильмов. За весь период летних каникул многие не прочитали ни одной книги. Штампы и слова-паразиты доминируют в речи подростков.
Как сделать чтение потребностью для ребенка? Почему подростки сегодня стали меньше читать художественную литературу? Эти вопросы родители наших учеников задают часто.
Давайте разбираться.
Многие дети открыто говорят, что ненавидят чтение. Основная причина такого отношения к книге связана с неумением читать. С пятого класса ни по одному предмету время на совершенствование техники чтения не предусмотрено. К нам нередко приходят ученики 3-8 классов, которые читают по слогам. Скорость чтения 40-50 слов в минуту не может считаться умением, так как не позволяет оперативно отслеживать развитие мысли автора. Пока ребенок дочитывает предложение, он забывает, о чем уже прочитал, что побуждает его к перечитыванию. Такое чтение не доставляет ученику радости и вызывает отвращение. Задача родителей – вовремя обратиться к специалисту, который поможет устранить этот пробел в образовании.
Введение ЕГЭ, который построен на знании фактов и не требует демонстрации способности творческого мышления, усугубило ситуацию. Чтобы сдать экзамен по литературе, теперь необязательно читать книгу размером в 300 или 500 страниц, вполне достаточно ознакомиться с ее кратким содержанием на 10 страницах.
___
7% населения страны не испытывает потребности в чтении.
Задача родителей – вовремя обратиться к специалисту.
***Л***И***
=== 40 ===
Надо ли разрешать детям готовить шпаргалки к зачетам, экзаменам?
Вопрос интересный. Думаем.
Шпаргалки были, есть и будут всегда. Но сейчас невероятной популярностью пользуются не собственные, а изданные шпаргалки - краткие изложения текстов, сочинения (якобы являющиеся золотыми, а на самом деле это выжимки из различных текстов, неплохо скомбинированные, но ценности не представляющие, так как за ними нет самого ученика, его отношения к теме высказывания).
Шпаргалка полезна, если ученик составляет ее сам на основе прочтения художественного текста, изучения учебной литературы. В ходе создания шпаргалки он учится структурировать, группировать, классифицировать информацию, компоновать чужие мысли. Хорошая шпаргалка – это показатель гармоничного взаимодействия левого (анализ текста – разделение на составные части, определение их свойств) и правого (синтез – обобщение данных, добытых анализом) полушарий мозга.
«Чужая» шпаргалка очень вредна, если ее использовать в качестве основного учебного пособия. Как любая информационная «вытяжка» из текста, шпаргалка лишена развернутой системы «тезис – аргументы – вывод» и не дает полноценного знания, не формирует навыка работы с текстом, не развивает способности к самостоятельному мышлению. Зато, включая механизм зубрежки, закрепляет привычку к пассивному восприятию информации и формирует ленивый, «малодеятельный» мозг.
Набор академических знаний на сегодняшний день ценится выше задачи развития гармоничной личности, ее способности творчески мыслить. Это причина. А следствием является снижение потребности осваивать достижения человеческой культуры.
___
Шпаргалка полезна, если ученик составляет ее сам на основе прочтения художественного текста.
В шпаргалке имеется развернутая система «тезис – аргументы – вывод».
***И***Л***
=== 41 ===
Что родители могут сделать сегодня, чтобы чтение стало потребностью детей?
Самому родителю важно быть активным читателем.
Завести традиции семейного чтения вслух. Регулярно читать книги не только дошкольникам, но и школьникам.
Подбирать ребенку интересные книги, бывать с ним в книжных магазинах, библиотеках, на выставках.
Пройти самим курс скорочтения и дать такую возможность своим детям. Специалисту легче определить, какие пробелы в воспитании, образовании привели к стойкому неумению (а главное, нежеланию) работать с художественной и учебной литературой.
___
Обязательно регулярно читать научные книги.
Пройти самим курс скорочтения и дать такую возможность своим детям.
***Л***И***
=== 42 ===
Лидия Львовна, в чем уникальность предлагаемых Вами методик ?
- каждый из курсов разработан для определенной возрастной группы;
- дана четкая поурочная система обучения чтению, затем совершенствования техники чтения, и только потом формирования навыка скорочтения, система работы над языком, над ритмом мысли, структурой текста, скоростью мыслительных операций;
- упражнения расположены в соответствии с требованием «мозг должен быть лишь постепенно приучен к работе»;
- имеет четкие указания по времени, по алгоритму снятия информации, по результатам на каждом конкретном этапе;
- дан комплекс упражнений на формирование навыка запоминания информации с первого предъявления, выбор типа чтения в зависимости от цели;
-учитываются индивидуальные способности ученика;
- тренинг позволяет оптимизировать интеллектуальные ресурсы, меняется качество и скорость мыслительных операций.
___
Упражнения расположены в соответствии с требованием.
Тренинг позволяет оптимизировать интеллектуальные ресурсы.
***И***И***
=== 43 ===
- Почему мой сын плохо читает, ведь мы с ним постоянно занимаемся, выполняем все рекомендации учителя? Он сейчас учится во втором классе, читает 30-35 слов.
- Какие рекомендации? Читать больше? Думать во время чтения, о чем читаешь? Именно эти рекомендации чаще всего дают школьные учителя.
Темп чтения не зависит от объема чтения.  Ребенок может каждый день читать и час, и два, и три – это никоим образом не скажется на скорости чтения. 30 слов в минуту -  это  слоговое чтение. Основные причины  такого чтения:
- звуко-буквенный путь обучения;
- неразвитый артикуляционный аппарат;
-отсутствие скорости зрительного восприятия;
- привычка узнавать слова только при условии  проговаривания.
Есть комплекс простых упражнений, который позволяет за короткое время «снять» ребенка со слогового чтения.
- Мой сын учится в четвертом классе, на подготовку к урокам тратит не менее трех-четырех часов. Почти час уходит на математику, столько же на русский, хуже всего с устными предметами. Часто отвлекается. Очень устает.  А что мы будем делать в 10 классе?
- Вы сами указали в своем вопросе на причину усталости и неэффективности такой работы. Он не в том возрасте, чтобы обучаться методом погружения. Если в течение длительного времени задействованы одни и те же участки головного мозга, наступает умственная усталость и как итог – отторжение информации. Попробуйте перевести на другой режим выполнения домашнего задания: один номер по математике, часть задания по русскому, задание по устному предмету.  И по второму кругу. Час – полтора – максимальное время на подготовку к урокам в четвертом классе.
Еще одна причина - отсутствие концентрации внимания. Не может ребенок приказать себе не отвлекаться на посторонние мысли,  не реагировать на отвлекающие факторы. Этому надо учить. И не словами, а в ходе выполнения определенных упражнений.
___
Темп чтения зависит от объема чтения.
Есть комплекс простых упражнений, который позволяет за короткое время «снять» ребенка со слогового чтения.
***Л***И***
=== 44 ===
- Мы всегда выполняем с дочерью все домашние задания, за пять лет не было случая, чтобы она была не готова хоть к одному уроку. И не было случая после начальной школы, чтобы она закончила четверть на «4-5». Учителя утверждают, что она никогда не поднимает руку,  говорит, что не готова к уроку. На мой вопрос дочь отвечает, что все забыла. При всем этом она не тихоня, не забитый ребенок, очень начитанная, контактная, остроумная девочка. И самое главное, что меня беспокоит -  сформировавшаяся привычка к тройкам. Если получит «2», начинает работать, стремится исправить, а если «3», даже не расстраивается.
- Вы задали несколько вопросов. Причины сложившейся ситуации могут быть и чисто психологическими, и связанными со сформированностью знаний, умений по предметам.
В начальной школе многие дети учатся хорошо, в пятом классе мы их начинаем «терять». Причин несколько:
1. От учителя-мамы дети перешли к нескольким учителям. Учитель начальной школы ведет один класс, имеет возможность оперативно реагировать, если ученики не усвоили материал урока. В среднем звене учитель работает в нескольких классах. Даже при условии, что он выявил на уроке во всех классах тех, кто не усвоил материал, отработать по факту не всегда получается. У учеников накапливаются пробелы в знаниях.
2. У разных учителей разный уровень требований. Нужно время, чтобы дети к этим требованиям привыкли.
3. Родители меньше внимания уделяют детям, считая, что самое сложное – это начальная школа, а она уже позади. Но это не ваш случай.
4. Резко возрос объем материала по школьным предметам, а умение работать с ним осталось на том же уровне.  С пятого класса программой не предусмотрена дальнейшая работа по совершенствованию навыков работы с текстом ни по одному предмету.
5. Дома Ваша дочь выполняет задания. Всегда ли так, как требуется по условию? Всегда ли в полном объеме? Что Вы вкладываете в понятие «выполняем»? Не подменяете ли дочь, не пытаетесь ли «разжевать», даете ли возможность дочери думать самой? Если Вы ответите сами себе на эти вопросы, возможно и ответ будет найден. Многие ученики приучены работать, когда рядом кто-либо из взрослых, есть возможность задать вопросы, не надо думать самому, напрягаться. И как итог - неумение самостоятельно думать, принимать решение, неуверенность в своих силах.
Возможно, дело в другом. Кратковременная память работает неплохо, а долговременная не развита. Привычка удерживать информацию путем многократного повторения привела к тому, что память не работает, так как зубрежка — это самый неэффективный способ запоминания информации. Память – и смысловую, и слуховую, и зрительную, и моторную – надо целенаправленно тренировать.
___
В начальной школе многие дети учатся хорошо, в пятом классе мы их начинаем «терять».
Многие ученики приучены работать, когда рядом кто-либо из взрослых.
***И***И***
=== 45 ===
- В школе учителя требуют, чтобы ученики давали развернутый ответ на вопрос. Правильно ли это?
- Ответ зависит от формулировки вопроса.  Если вопрос подразумевает в качестве ответа одно слово, число, факт, то и прозвучать должна именно эта информация. Четкость, лаконичность мышления зависят от умения слышать, давать ответы.
- Дети – школьники, учатся в пятом и седьмом классе. Чтобы подготовиться качественно к устным урокам, приходится тратить несколько часов. Чем мы, родители, можем помочь им?
- Научить работать с учебной литературой, планировать свое время. Не на уровне слов, а на уровне дела. Показать, как, например, готовиться к устному предмету;
- чтение вопросов, заданий к тексту, чтобы знать, какую информацию искать во время чтения;
- первичное чтение текста с одновременным подчеркиванием той  информации,  которая  требуется по заданию  (можно не подчеркивать, а на  полях  ставить номера заданий);
- припоминание (это закономерная фаза перед запоминанием). Припоминать  не на уровне пересказа, а на уровне ответов на вопросы, то есть на уровне информативного блока. Так ученик научится удерживать смысловую информацию и ориентироваться в развитии  мыслей автора;
-повторное чтение (позволяет конкретизировать, корректировать усвоенную информацию).
Когда умение так работать с информацией доведено до стадии навыка, то требуются минуты, чтобы усвоить материал любой сложности и объема.
___
Четкость, лаконичность мышления зависят от умения слышать, давать ответы.
Припоминать не на уровне пересказа, а на уровне ответов на вопросы.
***И***И***
=== 46 ===
- Сын медленно выполняет домашние задания, приходится несколько раз объяснять ему условия задачи или «разжевывать» материал по русскому. Но как только он понял, что от него требуется, делает задание за считанные минуты. В школе у учителя нет возможности столько времени уделять каждому ученику, соответственно и отметки «2», «3».
Здесь могут быть несколько причин:
- низкая скорость мыслительных процессов;
– неспособность быстро переключаться с одного вида мыслительной деятельности на другой, сразу включаться в задачу;
-не переведен на внутренний контроль;
-нет алгоритмов решения тех или иных заданий.
Эту проблему нельзя решить на уровне рекомендаций. Не видя ученика, не поработав с ним, я не берусь это делать. Необходима консультация с опытным специалистом.
- Наш ребенок идет в школу. Почему надо учить  его читать, считать? Разве это не входит в обязанности учителей? Что может предложить Ваша Школа?
Школьная программа рассчитана на подготовленных детей не в смысле знаний, умений, а в смысле развитых учебных возможностей, в способности усваивать тот объем информации, который предлагается по школьным предметам.
Развитые учебные возможности – это:
- оперативность мышления – способность быстро переключаться с одного вида мыслительной деятельности на другой;
- скорость мыслительных процессов – умение систематизировать, классифицировать, группировать, структурировать, обобщать, конкретизировать информацию в  ускоренном режиме;
- зрительная, слуховая, смысловая, двигательная, смысловая память;
- арифметико-практическое мышление,  логика;
- наглядно-образная память и пространственное воображение
- понимание слов и значений в их взаимосвязи;
- богатство лексикона и т.д.
Все это нарабатывается, когда ребенок обучается в нашей Школе.
___
Школьная программа рассчитана на неподготовленных.
Развитые учебные возможности – это богатство лексикона.
***Л***Л***
=== 47 ===
- Зачем нужно скорочтение? Я люблю читать медленно, с удовольствием.
-Согласна, но при условии, что вы читаете художественный текст, располагаете достаточным временем, и нет необходимости работать с большим объемом информации. Надо уметь в зависимости от цели чтения переключаться с медленного чтения то на просмотровое, то на сканирование, то на выборочное.
___
Вы читаете художественный текст, располагаете достаточным временем.
Надо уметь в зависимости от цели чтения переключаться с медленного чтения.
***И***И***
=== 48 ===
- Знание правил не помогает дочери писать грамотно. Когда ей задаешь вопрос, она вспоминает правило и говорит, как пишется слово.  Если пишет самостоятельно, то делает ошибки, на мой взгляд, необъяснимые.
- Чтобы писать грамотно, ребенок должен звук сопоставить с буквой, представить букву в пространстве, определить условие выбора написания, написать. И все это со скоростью, на которую не способен ни один компьютер. В этой работе участвуют участки головного мозга, отвечающие за зрительную память, скорость зрительного восприятия, слуховую память, пространственное воображение, вербальный интеллект и так далее. Сколько лет Вашей девочке? Может, не автоматизировано применение правил пока в силу возраста? Или слово, как картинку, не удерживает в памяти?
Хоть один участок головного мозга не работает, грамотность под вопросом. Это одна из основных причин вопиющей безграмотности многих людей.
___
Чтобы писать грамотно, ребенок должен предложение сопоставить с ассоциацией.
Хоть один участок головного мозга не работает, грамотность под вопросом.
***Л***И***
=== 49 ===
-  Мой сын учится в школе, читает 140-150 слов вслух, 170-190 про себя, но ничего не запоминает.
- Я уже отвечала на аналогичный вопрос. Темп чтения — это одно, усвоение, сохранение и возможность воспроизведения информации – это другое. Память смысловую надо тренировать.
-  Мой сын закончил первый класс, читает по слогам. Читать не любит.
- Слоговое чтение – титанический труд для ученика: времени на чтение текста уходит много. Понимание напрямую связано со скоростью чтения, а при таком чтении ребенок не может отследить, как развиваются события. И, как итог, нет целостности восприятия информации - нет понимания и запоминания. Приходится перечитывать многократно. Что делать в таком случае? Выполнять комплекс упражнений, позволяющий снять со слогового чтения, развить смысловую память, научить  видеть последовательность событий.
___
Память смысловую надо тренировать.
Слоговое чтение – титанический труд для ученика: времени на чтение текста уходит много.
***И***И***
=== 50 ===
-  Мне только 25 лет, а я уже сейчас плохо запоминаю фамилии, имена, телефонные номера.
- Чаще всего на провалы в памяти жалуются люди, которые много и напряженно работают, то есть люди самого плодотворного возраста – от 20  до 50 лет. Любой познавательный процесс затрудняется. Процесс угасания интеллектуальных способностей постепенно нарастает. Вы уже отметили ухудшение памяти, но большинство молодых людей обращают на это внимание только тогда, когда информационная перегрузка, хроническая нехватка времени выходят на передний план. Причина слабеющей памяти может быть связана с:
- расстройством мозгового кровообращения;
- отсутствие полноценного питания;
- неврозами;
-отсутствием свежего воздуха (приводит к тому, что в нервные клетки поступает меньше кислорода, а это ведет к уменьшению количества нейротрансмиттеров и снижает работоспособность мозга);
- неумением использовать различные методы запоминания информации.
Функции мозга прекрасно поддаются изменению. Упражнения для мозга изменяют качество нервных  клеточных окончаний, увеличивают силу передачи нервных импульсов, улучшают и защищают память, увеличивают скорость мыслительных процессов, делают наш ум подвижным, живым. В ходе тренинга мозговые клетки изменяются мгновенно, независимо от того, отслеживает это человек, или нет. Усиливаются все химические и нейрохимические реакции. Клетки больше вбирают электрохимической энергии, образуются новые связи, восстанавливаются нервные окончания, улучшаются рецепторные структуры, функции мозга восстанавливаются в целом.
___
Упражнения для мозга изменяют количество нервных клеточных окончаний.
Клетки больше вбирают психологическую энергию, образуются новые связи.
***Л***Л***
=== 51 ===
-  В школе задали стихотворение. На заучивание потратили считанные минуты.  Времена года не можем запомнить уже несколько дней. Почему?
- Детские стихи заучиваются легко, потому что они понятны. Времена года для ребенка – абстрактные понятия, чаще всего такой материал дети «берут» зубрежкой.
___
Стихи заучиваются не всегда легко, потому что они не понятны.
Абстрактные понятия дети «берут» зубрежкой.
***Л***И***
=== 52 ===
Вы ответили на многие вопросы, которые волнуют нас, родителей. А где же  ключ к решению всех этих проблем?
Обратитесь по месту жительства в любую школу, которая работает по моей методике. Если таковой нет, сейчас на книжных прилавках есть мои книги – тренажеры для всех возрастов. Они предназначены в первую очередь для тренеров по адаптивным технологиям, которые прошли у нас обучение, и родителей – наших учеников, которые владеют всеми алгоритмами выполнения заданий. Это и система домашних заданий для тех, кто обучается в настоящее время. Но там только часть информации, полный курс я не даю. Тем не менее воспользоваться этой литературой вы можете. Результат не будет высоким, но он будет!
___
Еще на книжных прилавках нет моих книг – тренажеров для всех возрастов.
Полный курс я не даю.
***Л***И***
=== 53 ===
Школа Скорочтения, управления информацией Васильевой Л.Л. проводит обучение преподавателей частных учебных заведений по методикам, позволяющим адаптировать любую из существующих образовательных систем к постоянно меняющимся требованиям современности, облегчить процесс восприятия и усвоения информации для школьника, студента, специалиста.
Сеть школ, центров, работающих по трансформативно-развивающим методикам, охватывает 84 города (150 Школ и Центров развития).
Наши педагоги дают стабильный результат, так как мы знаем, что лежит в основе тех или иных отклонений от нормы. Дело чаще не в отсутствии знаний и не в запоздалом формировании общеучебных  умений и навыков. Все больше количество детей нуждается в своевременной и адекватной помощи, так как имеет место задержка развития центральной нервной  системы, высших функций головного мозга. Медики нередко отрицают повреждения нервной системы, так как точная диагностика повреждений отсутствует. Психологи проводят диагностику, ставят МДМ (минимальная дисфункция мозга), но дальше рекомендаций – заниматься спортом, следить за режимом дня, исключить телевизор, компьютер – не идут. Порой  таких детей психологи относят к группе ЗПР (замедленное психологическое развитие). Педагоги традиционной школьной системы не учитывают психофизиологических особенностей детей, так как не обладают необходимыми знаниями и все сводят к педагогической и социальной запущенности.
___
Наши педагоги дают стабильный результат, так как мы знаем, что лежит в основе тех или иных отклонений от нормы.
Медики нередко отрицают повреждения нервной системы.
***И***И***
=== 54 ===
Занимаясь развитием интеллекта, тренеры по адаптивным технологиям создают прочный фундамент для будущего образования. Обеспечивая детям постепенное, щадящее вхождение в учебный процесс, подготавливая мозговые структуры ребенка к дальнейшему обучению, правильно организовывая обучение, можно гарантировать, что не будет возникать умственного и физического утомления, отторжения учебного материала. Через короткое время и родители, и педагоги общеобразовательной школы отмечают эмоциональную стабильность, хорошую работоспособность, повышение интеллекта ребенка. Это следствие. А причина такого результата проста: в ходе тренинга активизируются структуры головного мозга, нарабатываются связи между нейронами и останавливается процесс спонтанной их потери.
___
Правильно организовывая обучение, можно гарантировать, что не будет возникать умственного и физического утомления.
В ходе тренинга не всегда активизируются структуры головного мозга.
***И***Л***
=== 55 ===
Решение, принятое несколько лет назад, закрыть малокомплектные школы, речевые группы в детских образовательных учреждениях, коррекционные классы, сократить количество логопедов-дефектологов, психологов в детских садах и общеобразовательных школах добавило количество клиентов в наших школах. Уроки проводятся с 9 утра до 18.00. Утро, день – занятия с детьми. Чаще – индивидуальные. Вечером занимаются группы старшеклассников, студентов, специалистов, руководителей.
Наша методика, наши услуги социально востребованы все эти годы, нас не коснулся кризис.
___
Решение, принятое несколько лет назад, закрыть малокомплектные школы добавило количество клиентов в наших школах.
Нас не коснулся кризис.
***И***И***
=== 56 ===
Родительское собрание.
Классный руководитель раздает родителям «пряники»:
Ваш ребенок не умеет вести себя на уроках, получает замечания. И соответственно, «двойки за поведение».
Что делал ученик? Крутился? Что-то спрашивал у соседки по парте, отвлекал ее?
Так спокойно сделай ему замечание на уроке: «Коля, смотри в свою тетрадь». Попроси не отвлекаться, а то снова прослушает задание. Просто произнеси его имя. Зачем это записывать в дневник, зачем ставить «2»? Он что, злостный хулиган? Запись в дневнике делается, когда учитель не справляется с ситуацией и нужна помощь родителей. В данном случае ситуация под контролем учителя. Не может навести порядок на уроке, не умеет решать организационные вопросы? Так это его проблема. Зачем это демонстрировать родителям и ученикам? У нас пятибалльная система. И если у учителя так много времени на уроке (делает подобные записи в дневнике) или на перемене (готовиться к следующему уроку, видимо, не надо), то пусть вспомнит, что есть отметки «3»,  «4». Зачем выравнивать всех детей под «двойку»? Чтобы боялся? Да он не будет бояться, привыкнет и перестанет реагировать. Почему-то времени у классных руководителей не хватает на то, чтобы поставить за поведение «5», написать в дневнике, что ученик - умница, заступился за одноклассника, что очень старался на уроке, помог подготовить класс к уроку. Я просмотрела десятки дневников, и ни в одном не увидела записей, которые бы повысили самооценку ребенка. Похвала стимулирует ребенка к желанию всегда быть на высоте. Вызови одного, второго в конце недели к доске, похвали, обрати внимание одноклассников  на то, какие хорошие рядом с ними друзья, просто дети. Особенно в отношении тех детей, которые с силу каких-то причин «не приняты» в коллективе.
Учителя! Через 10, 20, 30 лет мы все вспоминаем своих преподавателей? Как вспомнят Вас? Что о Вас скажут? Почувствуют благодарность, что жизнь преподнесла им такой подарок, как Марь Ванна? Или вычеркнут из памяти?
Классные руководители! Порекомендуйте родите-лям вклеить для переписки с Вами развернутые чистые листы в конец ученического дневника. Не увлекайтесь красным цветом. Вы с родителями и детьми не на ринге, вы союзники, и цель одна – помочь детям в их нелегком ученическом труде, научить их учиться, самостоятельно добывать знания, побудить интерес к познавательной деятельности.
___
Я просмотрела десятки дневников, и ни в одном не увидела записей, которые бы повысили самооценку ребенка.
Цель одна – не пытаться помогать детям в их нелегком ученическом труде.
***И***Л***
=== 57 ===
- Вы обратили внимание, что у Вашего сына снова «двойка» по музыке? На этот раз он забыл тетрадь.
Отметки ставятся за знания, умения, навыки. Учитель должен поставить отметку за работу на уроке и напомнить, чтобы не забывал тетрадь. Зачем писать в дневник?
- Вы заглядывали в тетрадь по математике? Ваш сын не умеет оформлять записи, я вынуждена ему ставить «двойки».
Научить оформлять записи – обязанность преподавателя. Подчеркнуть, где допущены ошибки в оформлении, чтобы ученик знал, на что обратить внимание. В крайнем случае, за неправильное оформление записи можно снизить отметку, но оценить работу ученика на тот балл,  который он заслужил. Ребенок не бездельничал, он работал. Да, не все получается, так ведь этому есть объяснение: он пришел в школу, чтобы его научили. И оформлять записи в том числе. Если бы наши дети все знали и умели, школы можно было бы закрыть.
___
Учитель должен поставить отметку за работу на уроке и напомнить, чтобы не забывал тетрадь.
Не подчеркивать, где допущены ошибки в оформлении.
***И***Л***
=== 58 ===
- Ваш не успевает выполнять задания вместе со всеми.  Итог Вам известен.
Как  быть с тем, что дети по типу нервной системы разные? Следовательно, одни ученики, выслушали задание,  тут же склонили головы и приступили к его выполнению. Другим требуется дополнительное  время,  пусть 5-10-15 секунд, чтобы понять, что от них требуется, найти алгоритм выполнения. Скорость мыслительных процессов, оперативность мышления напрямую зависят от типа нервной системы.
Ученик не успел выполнить задание в полном объеме не потому, что не знает, а в силу особенностей восприятия. Его мозгу нужно другое время на то, чтобы опознать информацию, понять, записать, сохранить, запомнить, да еще и на ее базе найти оптимальное решение. Это нельзя не учитывать, в противном случае 11 лет жизни ребенка превратим в сплошной стресс. Продолжительный стресс вреден для гиппокампа, так как повышение гормона кортизола расстраивает работу произвольной памяти. Замкнутый круг: загоняем учеников в стресс, а потом требуем качественно запоминать информацию. Интеллектуальные ресурсы активизируются только  при наличии положительных эмоций.  Мое твердое убеждение: педагог должен знать физиологию.
Есть ли выход из этой ситуации в условиях 28-35 учеников в классе? Конечно. Подбирать задания по объему разные: ученики А, Б, В - сделать 3 столбика; Г, Д, Е -2 столбика. А, Б, В - подчеркнуть грамматическую основу во всех предложениях; Г, Д, Е – в 3 первых. Вариантов множество. Было бы желание учителя поступать с чужими детьми так, как он хотел бы, чтобы поступали с его собственными.
___
Повышение гормона кортизола расстраивает работу произвольной памяти.
Мое твердое убеждение: педагог не обязан знать физиологию.
***И***Л***
=== 59 ===
- Ваш опять пришел на урок физкультуры без чешек, учитель отстранил его от урока и поставил «2».
Учитель не имеет права отстранять ученика от урока без веских оснований - это первое. Без согласования с завучем – это второе. Ставить отметку за наличие-отсутствие спортивной обуви - третье.
- Вы дома не выполняете задания с ребенком по  устным предметам. Он это делает на переменке.
В дневнике этого ученика за этот урок за домашнее задание стоит «5». Начинаю разбираться. Ежедневно в дневнике записи красной пастой. То бегал на перемене, то прыгал, то обидел девочку (оказывается, не смог словами добиться, чтобы отстала, и оттолкнул, а учитель не стала разбираться: ты девочка – ты права, ты мальчик – значит, ты не прав. Даже не дали объяснить, почему оттолкнул). Родители сына попросили, ты  повторяй домашнее задание на перемене, чтобы не попадать в такие ситуации. И в первый же день ребенок не вышел из класса, а открыл учебник и стал повторять стихотворение. Учитель попросила дневник и, не задавая вопросов, сделала подобную запись. Лучше всякого анекдота.  Зачем демонстрировать родителям, что ты предпочитаешь функции надзора, не испытываешь потребности разбираться, по справедливости. Зачем обобщение – «не выполняете»?
Если учитель оценивает уровень подготовки за столь короткое время на высокий балл, то честь и хвала этому ученику, а его в очередной раз заклеймили позором.
И так из собрания в собрание, из года в год. Родители выслушивают учителя и молчат. Никому из них в голову не приходит не согласиться с мнением преподавателя. А то, что зачастую учитель не умеет видеть причинно-следственные связи, расставлять акценты, не умеет любить чужих детей, не имеет права учить родителей, как надо воспитывать, в голову не приходит. А если и приходит, то предпочитают, сами воспитанные этой системой, промолчать: не сделать бы худа своему ребенку. Тем самым они делают из преподавателя монстра, которым тот не является. Незнание психологии, неумение связать причину и следствие; нехватка времени на то, чтобы в каждой конкретной ситуации разобраться; непонимание того, что ребенок всегда прав – и все.
К среднему звену родители под любым предлогом начинают «прогуливать» собрания: ничего нового и хорошего уже не ждут. В старших классах на собрания ходит половина.
Когда родители обращаются за советом, я всегда начинаю с вопросов: «Сколько у Вас детей, один, двое? Всегда ли у Вас хватает времени разобраться в каждом конкретном случае, что случилось, что лежит в основе поведения, поступка Вашего сына, дочери? Не бывает ли желания отмахнуться, потому что Вы устали, Вам некогда, нет желания?»  Выслушав ответы, объясняю, что у учителя учеников 25-35, да еще порой за день проходит по 3-4 класса.
Совет мамам и папам. Какой бы сложной ни была ситуация, вы не должны отмалчиваться, прятаться. В каждом конкретном случае идите к учителю, пытайтесь разобраться, найти точки соприкосновения, прийти к общему решению. Вы своих детей знаете лучше. Время другое, дети другие, и без вашей помощи с ними, умными, начитанными, требовательными справиться трудно. Помогите учителю. Разговаривайте с детьми с позиции взрослых, разумных людей. У них нет жизненного опыта, чтобы понять, где черное, где белое. Вы должны оставаться эмоционально стабильными, чтобы не усугубить отношения между учителями и учениками. Помогая учителю, вы помогаете своим детям. Научившись уважать учителей, они будут уважительно относиться и к вам.
___
Учитель должен отстранять ученика от урока без веских оснований.
Вы своих детей совсем не знаете.
***Л***Л***
