Разум интерпретирует информацию с помощью набора устоявшихся обозначений.
Избери себе друга заблаговременно, ибо жизнь весьма скоротечна.
Верьте в себя и не поддавайтесь чужому влиянию.
Не верьте никому, кто призывает вас изменить себя.
Не хлопайте прежними дверями и не сжигайте мосты.
Сосредоточьтесь на цели, как будто она уже достигнута.
Если есть возможность отказаться от дискомфортного решения – отказывайтесь.
Даже в трудные минуты Бог всегда идет рядом.
Мы все являемся Богами, только забыли об этом.
Ведите простую жизнь и цените то, что имеете.
Подлинный успех – это авторская работа верно направленной мысли
Один час ученья ценнее ночи, проведенной в молитвах.
В каждое свое мгновенье человек определяет свою судьбу.
Болезнь – это тревожное состояние мысли в видимой форме.
Одна маленькая неточность заставляет порой писать тонны объяснений.
Изгнание из рая часто совершается через триумфальную арку.
Мир, как зеркало, отражает ваше отношение к нему.
Единственная настоящая ошибка – не исправлять своих прошлых ошибок.
Нередко дерево поддерживается одним лишь своим прогнившим стволом.
Слово всегда предоставляется тому, кто кричит громче всех.
Никакие две теоретически идентичные детали не бывают одинаковыми.
Никогда не вступайте в сражение с неодушевленным предметом.
Чем меньше делаешь, тем меньше ошибок можешь совершить.
У низости есть пределы; у глупости их нет.
Такой вещи как бесплатный обед просто не существует.
Никто не считает, что зарабатывает слишком много денег.
Общение продуктивно, когда информация дается в структурированном виде.
Не ситуация делает нас, а мы создаем ситуацию.
Базовой социальной потребностью является потребность в эмоциональном контакте.
Какой я, такие на меня и идут ситуации.
Тот, кто смеется последним, вероятно, не понял шутку.
Друзья приходят и уходят, а вот враги накапливаются.
Скорость приближающегося автомобиля прямо пропорциональна длине пешеходного перехода.
Многие жалуются на память, почти никто – на сообразительность.
Никогда не оказывайте услуг, о которых не просят.
Чтобы одолеть конкуренцию, вы должны одолеть собственную компанию.
Мозг, хорошо устроенный, стоит больше, чем мозг, хорошо наполненный.
Всякая реклама есть средство отделить человека от его денег.
У капитала одно единственное жизненное стремление-стремление возрастать.
Политика: управление общественными делами ради выгоды частного лица.
Чтобы избавиться от стресса, необходимо проснуться и сбросить важность.
Отказавшись от важности, вы получаете свободу выбора своей судьбы.
Принимая и транслируя позитивную энергию, вы создаете свой рай.
Срабатывает не сама примета, а ваше отношение к ней.
Если вам приходится себя уговаривать, значит, душа говорит «нет».
Излучая негативную энергию, человек сам ухудшает слой своего мира.
Когда государство начинает убивать, оно всегда называет себя Родиной.
Одна смерть – это трагедия, а миллион смертей – это статистика.
И ад, и рай в душе мы создаем сами.
Освободите свое сердце от волнений – большинство из них бесполезны.
Одинаково опасно и безумному вручать меч и бесчестному – власть.
Если много денег – не радуйся, если мало – не горюй.
Не пускайте в слой своего мира любую негативную информацию.
Принимая и транслируя негативную энергию, вы создаете свой ад.
Откажитесь от намерения получить и замените его намерением дать.
Встречайте деньги с любовью и вниманием, а расставайтесь беззаботно.
Истинная красота женщины – в здоровье, в умении быть энергичной.
Никто никогда не забывает, где он закопал топор войны.
Очень богатые люди не похожи на нас с вами.
Чем больше у нас богатых, тем для страны лучше.
Мечты сбываются у тех, кто обладает по-детски чистой верой.
Люди, не имеющие высокой цели, обычно ничего не добиваются.
Великие умы имеют цели, все же прочие имеют желания.
Лишь непоколебимая вера гарантирует награду в виде исполненной мечты.
Вмешательство рассудка в момент «считывания» информации должно быть минимальным.
Ушло время «становиться лучше», настало время стать кем-то иным.
Попытка рационализировать и дисциплинировать свою жизнь свойственна людям зрелым.
Люди терпимы лишь к тому, что их не касается.
Истиной становится только то, что истина и для другого.
Никогда не надо объяснять свои действия действиями других людей.
Совершенствование начинается с контроля над умом как отправной точки.
Люди специализируются в той области, где они слабее всего.
Невозможно переговорить человека, который знает, о чем говорит.
Слуху нельзя верить, пока он не будет официально опровергнут.
Каждому действию всегда соответствует равная и противоположно направленная критика.
Фанатизм состоит в удвоении усилий, когда цель напрочь забыта.
Невозможно унизить человека, не оказавшись униженным вместе с ним.
Не бывает большей искренности, чем у политика, который врет.
Великие личности всегда наталкиваются на яростное противодействие посредственных умов.
Истина только то, что не зависит от вывихов сознания.
Отказавшись от намерения получить, вы получите то, от чего отказались.
Деньги приходят сами, как сопутствующий атрибут на пути к цели.
Каждый человек создает отдельный слой мира, в котором он и живет.
Отклик на негативное событие индуцирует переход на негативные линии жизни.
В любой жизненной игре необходимо участвовать отстраненно, как играющий зритель.
Чтобы отказаться от чувства вины, достаточно позволить себе быть самим собой.
Ситуация становится необратимой, когда уже нельзя сказать: «Давайте все забудем!»
Закладывая что-то в память компьютера, помните, куда вы это положили.
Достижение собственной цели потянет за собой исполнение всех остальных желаний.
При общении с человеком надо учитывать свойства его понятийного аппарата.
Прогресс есть замена неправильной теории на неправильную же, но уточненную.
Чтобы привлечь к себе внимание, достаточно проявить интерес к окружающим.
Чтобы выбрать нужный сценарий, необходимо представить, что будет именно так.
Не накапливайте энергию, а позвольте ей свободно проходить через вас.
Не гоняйся за счастьем: оно всегда находится в тебе самом.
Каждый стоит столько, сколько стоит то, о чём он хлопочет.
Мечта человека, всецело посвятившего себя какому-то делу, со временем материализуется.
Души, которые узнают друг друга, собираются вместе, другие же ссорятся.
Тому, кто знает истинную природу вещей, какая нужда в учителе?
Знание заслуживает того, чтобы за ним отправиться даже в Китай.
Для того чтобы усовершенствовать ум, надо больше размышлять, чем заучивать.
Очень полезно оттачивать и шлифовать свой ум об умы других.
Ум подобен здоровью: тот, кто им обладает, его не замечает.
Много говорить – это источник опасности; молчание – это средство избежать несчастий.
Точность прогнозирования всецело зависит от уровня знаний человека о законах.
Когда разум переполнен разного рода решениями, совершенно невозможно «зачать» полноценную идею.
Болезнь никогда не исходила от Бога, всегда от самого человека.
Человек, слишком много разговаривающий, создает свой мир, отличный от реального.
Не давайте возможности устанавливать в вашем биокомпьютере чужое программное обеспечение.
Кто вмешивается в чужие тайны и дела, тот развращает людей.
Чтобы изменить форму материи, ход событий, надо кристаллизовать свой выбор.
Никогда не совершайте того, за чем вас могут застичь врасплох.
Никогда не задерживайте ни начало совещания, ни начала обеденного перерыва.
Если не можете избавиться от чего-то, сделайте это гвоздем конструкции.
Чем короче жизнь элементарной частицы, тем дороже обходится ее получение.
Человеку свойственно ошибаться, но по-настоящему все запутать может только компьютер.
Описки и опечатки остаются незамеченными, пока не нажата кнопка – «Послать».
Каждый в состоянии держать в руке румпель, когда море спокойно.
В день экзамена преподаватель никогда не болеет и не отсутствует.
Никогда не вкладывайте капитал во что-либо, способное есть или кусаться.
Если справиться с возмущением невозможно, позвольте себе эту маленькую слабость.
Мир людей состоит из отдельных слоев, наложенных друг на друга.
Здоровый желудок не принимает дурную пищу, здоровый ум – дурные взгляды.
Конкуренция обеспечивает наилучшее качество продуктов и развивает наихудшие качества людей.
Для меня богатство – это инструмент, позволяющий достичь чётко сформулированных целей.
Люди, которые читают книги, всегда управляют теми, кто смотрит телевизор.
Жизнь – это подняться, опуститься и жить дальше с запасом высоты.
Критерий нашего отношения к любой новой информации: понимаю – не понимаю.
Нет объективных причин для отрицательных эмоций. Каждая ситуация – источник информации.
Мир сошел с ума, но никто об этом не знает.
Говоря всегда правду и только правду, Вы заслужите репутацию отъявленного лжеца.
Ставьте только те задачи, по которым решение есть только у Вас.
Решение сложной задачи поручайте ленивому сотруднику – он найдет самый простой путь.
Нет невыполнимой работы для человека, который не обязан делать ее сам.
Смирившись с поражением, больше не размышляйте, а просто идите к цели.
Не включайте в целевой слайд никакие сценарии: вы это уже умеете.
Надежность оборудования обратно пропорциональна числу и положению лиц, за ним наблюдающих.
Допустимые отклонения будут накапливаться так, чтобы причинить максимум трудностей при сборке.
Заказчик вносит в проект совершенно необходимые изменения только после завершения работы.
Вероятность того, что бутерброд упадет маслом вниз, прямо пропорциональна стоимости ковра.
Три человека испокон веков предают: больной – врача, ученик – учителя, сын – мать.
Известно, что критик – это тот, кто судит о других по себе.
Смерть есть не что иное, как переход на другой психоэнергетический уровень.
Преодолеть фатализм возможно лишь путем сознательного перехода на иной психоэнергетический уровень.
Способность думать – замечательный дар, но способность не думать – дар еще больший.
Правильно смотреть на людей – наука: через взгляд люди обмениваются подсознательными программам.
Чем выше уровень эволюционного развития, тем большей свободой воли человек наделен.
Судьбу считают слепой главным образом те, кому она не дарует удачи.
Человек – это не тело, содержащее разум, а разум, действующий посредством тела
Самые простые вопросы – те, относительно которых вы не знаете абсолютно ничего.
В каждом творении гения мы распознаем собственные мысли, когда-то отвергнутые нами.
Глядя на рельсы, никогда не угадаешь, в какую сторону прошел поезд.
Кража идей у одного человека – плагиат; кража у многих – научное исследование.
После того как прибор собран, на рабочем столе обнаружатся дополнительные детали.
Приятнее всего заниматься на компьютере тем, что более всего бесполезно.
Куда легче бороться за принципы, нежели жить в соответствии с ними.
Не беспокойтесь по поводу врагов. Гораздо больше неприятностей принесут вам союзники.
Всякий раз, когда включаешь радио, слышишь последние такты своей любимой песни.
Никакого встречного движения нет, пока вам не нужно делать левый поворот.
Успешный бизнес приходит во власть и превращает её в успешный бизнес.
Мы до сих пор пытаемся доить тех, кто и так лежит.
Своим делом человек должен заниматься так, словно помощи ему искать негде.
За всякое порученное дело должен отвечать один и только один человек.
Спотыкаясь о правду, человек чаще всего вскакивает и бодро продолжает идти.
Есть вещи, которые мы не можем узнать, что это за вещи.
Наблюдайте за вашим телом, если хотите, чтобы ваш ум работал правильно.
Пытливости нашей нет конца, удовлетворённость ума – признак его ограниченности или усталости.
Тот, кто обращается к старому, способен открывать новое, достоин быть учителем.
Каждый человек – проводник бесконечного океана знания и силы, лежащего позади него.
Даже если Вы сказали святую правду, вам все равно никто не поверит.
Если у веревки есть один конец, у нее должен быть и другой.
Чем дольше Вы ждете, тем больше вероятность, что Вы ждете не там.
Люди, к которым Вас влечет, неизменно думают, что Вы им кого-то напоминаете.
Возможность для выгодной сделки появляется именно тогда, когда у вас нет денег.
Когда несколько человек берут такси, за всех платит сидящий на переднем сиденье.
Не надо пытаться изменить других, но и себя менять тоже не следует.
Не пускать негативную энергию – означает не избегать, а намеренно игнорировать, не интересоваться.
Если бы идиотские проекты не финансировались, мир остался бы без случайных открытий.
Никогда не знают, кто был прав, но всегда известно, кто в ответе.
Невозможно вернуть три вещи: стрелу, пущенную из лука, необдуманное слово, упущенную возможность.
Знание о существовании неизвестных человеку знаний дает ему возможность избегать неразумных действий.
Глаза – двери к вашим тайнам. Закройте эти двери, чтобы не стать уязвимыми.
Человек живет внутри своего сознания, а не вне него, во внешнем мире.
Оппоненты не могут согласиться с вами, если вы не соглашаетесь с ними.
Когда кто-либо что-то уронит, все будут пинать это вместо того, чтобы поднять.
Если бы не было последней минуты, ничего вообще не удавалось бы сделать.
Ничто никогда не было построено по графику или в пределах сметы.
Компромисс всегда обойдется дороже, чем любой из вариантов, которые он пытается примирить.
Если за ошибку в расчетах несут ответственность несколько человек, виновных не окажется.
Сразу же после того, как вы отойдете от принтера, он «зажует» бумагу.
Если дешевле купить новое устройство, руководство компании будет настаивать на ремонте старого.
У компьютеров нет интеллекта. Они только думают, что он у них есть.
Если миллион человек верят в какую-то глупость, она все равно останется глупостью.
Овцам бесполезно принимать резолюцию в пользу вегетарианства, пока волки придерживаются другого мнения.
Ад – это место, где все идеально проходит испытания и ничего не работает.
Люди делятся на две группы – праведников и грешников, – причем делят их праведники.
Даже самые лучшие друзья не могут поприсутствовать на похоронах друг у друга.
Каждый кулинарный рецепт включает в себя один продукт, которого у вас нет.
Притчи отвечают на вопросы, на которые не могут ответить наука и религия.
Труд ценится дорого, когда дешевеет капитал. Ум ценится дорого, когда дешевеет сила.
Кто при известных обстоятельствах не лишается ума, тот не имел чего лишиться.
Каскад удач следует только в том случае, если вы прониклись первым успехом.
Меньше миллиона – это деньги. Больше миллиона – это финансы. Больше миллиарда – это дефицит.
Вести бизнес без рекламы – всё равно что подмигивать девушкам в полной темноте.
Войско баранов, возглавляемое львом, всегда одержит победу над войском львов, возглавляемых бараном.
Только разорвав цепи прошлого, можно получить доступ ко всем реальностям квантового поля.
Диалог становится реальной практикой только в живом контакте знающего и ищущего знание.
Информация, не пережитая как событие, не вносит нового качества в нашу целостность.
Умение ставить разумные вопросы есть важный и необходимый признак ума и проницательности.
Если вы одновременно нажали на две клавиши, напечатается та, которую Вы задели нечаянно.
Расстояние до выхода на посадку прямо пропорционально времени, за которое еще можно успеть.
После того, как Вы собрали разобранный по ошибке прибор, обнаружится, что он все-таки сломан.
Никогда не выявляйте ошибки, если Вы не знаете, что с ними делать дальше.
Человек в первую очередь проявляет себя, а затем уж думает о достижении результата.
Если я знаю, что ничего не знаю, я сделаю все, чтобы знать больше.
Те же самые средства, что делают человека способным разбогатеть, мешают ему наслаждаться богатством.
Я верю, настанет день, когда больной неизвестно чем человек отдастся в руки физиков.
Судьба всегда приходит как случай. Птица выбирает дерево, а не дерево птицу.
В субъективной реальности людей все распределено так же неравномерно, как и в объективной.
В наше время образование должно представлять непрерывный процесс, так как знания стремительно устаревают.
Ничто в мире не является более опасным, чем простодушное невежество и сознательная тупость.
Терпение – неотъемлемая часть подлинного успеха, поскольку на материализацию плодов ваших усилий потребуется время.
Ментальные и физические усилия избавляют человека от трех зол: оправданий, безрассудства и бедности.
Читая, воспринимайте материал без включения рассудка, находясь активным сознанием непосредственно в процессе чтения.
Историки вынуждены пропускать историю через себя согласно своему мировосприятию, а потому искажают ее.
Если человек не желает сам строить свою судьбу, за него это делают другие.
Мы сами избираем свои радости и печали задолго до того, как испытываем их.
Стать хозяином самого себя – значит стать более сознательным в своих мыслях, словах, действиях.
Никогда нет времени, чтобы сделать правильно, но всегда есть время, чтобы сделать заново.
Абсурдно делить людей на хороших и плохих. Люди бывают либо обаятельны, либо скучны.
Все положения гарантии и гарантийных обязательств теряют силу после оплаты счета или накладной.
Все лгут, но это не имеет значения, поскольку все равно никто не слушает.
Хам – это человек, который говорит и говорит, когда вам хочется, чтобы он послушал.
Единственные недостатки, которые беспокоят нас в окружающих, – те, которые присущи и нам самим.
Никогда не доверяйте человеку, который употребляет слово «братья» как сочетание глагола и местоимения.
Когда вы наконец-то встречаете идеальную женщину, оказывается, что она намерена ждать идеального мужчину.
У какой бы карусели транспортера вы ни встали, ваш багаж попадет на другую.
Чем дальше вы отправляетесь, чтобы посмотреть на затмение, тем больше шансов на сплошную облачность.
Если в рекламе говорят: «Один размер подходит всем», – значит, он не подходит никому.
Никогда столько не врут, как во время войны, после охоты и до выборов.
Богат тот, кто получает больше, чем тратит; беден тот, чьи траты превышают доходы.
Счастливым может считаться только тот, у кого честный образ мыслей и острый ум.
Избери себе друга; ты не можешь быть счастлив один: счастье есть дело двоих.
Если хотите иметь успех, вы должны выглядеть так, как будто вы его стоите.
Сохраняй хладнокровие в споре, потому что запальчивость делает ошибку проступком. А правду невежливостью.
Если Вы выстрелите из пистолета в прошлое, будущее выстрелит в Вас из пушки.
Только два стимула заставляют работать людей: жажда заработной платы и боязнь её потерять.
Человек в детском возрасте не в состоянии регулировать воздействия, которые на него направлены.
Как в природе, так и в государстве, легче изменить сразу многое, чем-то одно.
Если сомневаетесь в прогнозе, говорите, что данная тенденция будет иметь место и в дальнейшем.
Когда Вы принимаетесь за какую-нибудь работу, находится другая, которую надо сделать еще раньше.
Если вы уверены, что ваш поступок встретит всеобщее одобрение, кому-то он точно не понравится.
Чем выше престиж людей, стоящих за гибельным планом, тем меньше шансов на его отмену.
Не думайте о средствах достижения, а вживайтесь в целевой слайд, на котором цель достигнута.
Если Вы однажды сделали что-то правильно, то вас обязательно попросят сделать это еще раз.
Чем безобиднее на вид изменения в планах, тем больше будут их влияния в дальнейшем.
Добавив неделю к сроку на непредвиденные задержки, добавьте еще неделю на непредвиденность непредвиденных задержек.
Со счастьем дело обстоит как с часами: чем проще механизм, тем реже он портится.
Всегда найдется изобретательный идиот, который придумает способ, чтобы неправильная информация попала именно к вам.
Большинство людей, нас окружающие, просто не умеют думать – вот корни болезни, которая зовется посредственностью.
Сегодня постоянный образовательный процесс является насущной необходимостью, а не прихотью того или иного человека.
Усилие, как ментальное, так и физическое, заставляет взойти семена открытий и поворачивает колеса предпринимательства.
Человеку необходимо упорядочить различные функции ума для того, чтобы развить в себе высшее восприятие.
Каждый должен, прежде всего, сам решить, может ли он учиться и почему этого желает.
Остерегайтесь тех людей, которые имеют свою точку зрения и хотят лишь получить подтверждение ей.
Непредвзятых мнений в истории не бывает, и быть не может, а значит объективности тоже.
Если рассмотреть любую проблему достаточно пристально, окажется, что вы сами – часть этой проблемы.
Ни один производитель не пользуется производимым у себя товаром – разве что в последнюю очередь.
Шансы на выход компьютера из строя прямо пропорциональны важности документа, над которым вы работаете.
Истинность любого утверждения не имеет ничего общего с доверием, которое оно вызывает и наоборот.
Что бы с вами не случилось, предварительно это случится с каждым из ваших знакомых.
Если на жизненном пути все гладко, значит, вы движетесь не по той полосе.
Автобус – это транспортное средство, которое всегда идет с другой стороны и в противоположном направлении.
Как только вы собираетесь перестроиться на скоростную полосу, машины на соседних полосах прибавляют газ.
На любой трассе больше участков, идущих в гору, чем ровных или идущих под уклон.
Чудо-препарат – это любой препарат, который действует именно так как написано на этикетке.
Шестидесятидневный гарантийный срок твердо гарантирует, что на шестьдесят первый день данное изделие подвергнется самоуничтожению.
 Если в первом акте на стене висит ружье, то в последнем оно должно выстрелить.
Если говорят о рекламе, это плохая реклама. Если говорят о товаре, это хорошая реклама.
Партия, которая объявляет своей заслугой дождь, не должна удивляться, когда её обвиняют в засухе.
Прежде всего научись каждую вещь называть ее именем: это самая важнейшая из всех наук.
Чтобы заработать на жизнь – надо работать. Но чтобы разбогатеть- надо придумать что-то другое.
Социалисты считают, что получать прибыль – это грех. Я считаю, что настоящий грех – терпеть убытки.
Если вы позволите себе быть непредсказуемым, то станете живым и позволите быть живыми другим.
Пространство сознания так же адаптируется к новой информации, как сам человек к новым условиям.
Чаще всего мы негативны лишь потому, что следствий из одной причины может быть много.
Человек видит только то, что хочет видеть, и слышит только то, что хочет слышать.
Первый раз просто внимательно читайте от начала до конца, не заботясь о понимании прочитанного.
Задание: Объем информации увеличился. Прочитать одно выражение, интонационно оформив, расставив логические ударения. Воспроизвести по памяти, записывая первую букву каждого слова. Допустимы замены слов, но мысль не должна быть искажена.
Всегда не хватает времени, чтобы сделать работу как надо, но на переделку время всегда находится.
Если неприятности не произошли, то в конечном случае оказывается, что лучше бы они все-таки случились.
Нужно 2 года, чтобы научиться говорить, и 60 лет, чтобы научиться держать язык за зубами.
Многие, думая, что они все смогут купить за свои богатства, сами прежде всего продали себя.
Как может возникнуть идея бессмертия, если все люди смертны? Бессмертие – не идея, а самочувствие жизни.
Смерть – это стрела, пущенная в тебя, а жизнь – то мгновенье, что она до тебя летит.
Жить против воли отвратительно; но еще ужасней было бы стать бессмертным, если этого не желаешь.
Быть трусом позорно, но еще позорнее выказывать храбрость только из боязни, что тебя назовут трусом.
Глубокие мысли – это железные гвозди, вбитые в ум так, что их ничем не вырвать оттуда.
Боги скоро раскаялись, что сотворили человека. Мы равномерно им ответствуем: человек раскаялся, что сотворил богов.
Необходимо ставить конкретные цели и вырабатывать планы, которые обеспечат длительный образовательный рост каждого члена семьи.
Если человек не открыл ничего такого, за что готов умереть, он не пригоден для жизни.
Подлинный успех приходит к людям, которые ведут сбалансированный образ жизни и не ударяются в крайности.
Осознайте: лучший из всех возможных для вас путей – выход на тропу к приобретению внутренних знаний.
Время есть все сразу – оно не течет, оно не дискретно, оно – «океан», то есть субстанция.
Болтливый попугай попал в клетку; другие же птицы, которые могли не болтать, всюду летают свободными.
Историю пишет победитель и только он вправе решать, что в ней оставлять, а что убирать.
Весь мир – от гена до звезд – является гипертекстом, который можно расшифровать, а значит и переписать.
Закон случая перестает влиять на жизнь человека, как только он наполняет его их намеренными, сознательными действиями.
Судьба человека предопределяется теми поступками, которые он совершил в предыдущих своих воплощениях. Подсознание регистрирует все.
Если единственное, что у вас меняется, – это молоток, тогда все вокруг будут     выглядеть как гвозди.
После того как ошибка была обнаружена и исправлена, выясняется, что с самого начала все было правильно.
Человек всегда готов умереть за идею при условии, что эта идея ему не совсем ясна.
Успех всегда приходит незаметно, а вот провал – у всех на глазах, при полном стечении публики.
Миллионы людей страстно желают бессмертия, однако не знают, чем им заняться в дождливый воскресный день.
Из того, что все на свете стало другим, отнюдь не следует, будто хоть что-нибудь изменилось.
Секрет успеха – в искренности. И если вам удается имитировать её, то вы обречены на успех.
Если перед вами стоит сложная задача, поручите её лентяю – он найдет более простой способ выполнения.
Поразительно насколько любезно начинают относится к вам люди, когда они знают, что вы вот-вот уйдете.
Спеши делать добро лучше настоящим утром, чем наступающим вечером: ибо жизнь скоротечна и время летит.
Нашему остроумию, как кажется, более свойственны быстрота и внезапность, тогда как уму- основательность и медлительность.
Ум острый, но не широкий выскакивает вперёд на каждом шагу, но двигаться вперёд не может.
Все хотят, чтобы что-нибудь произошло, и все боятся, как бы чего-нибудь не случилось.
Над принятием законов думают сотни и сотни, а над тем, как обойти закон, думают миллионы.
Интернет-  нечто столь огромное, могущественное и бессмысленное, что для некоторых он стал идеальным заменителем жизни.
Весь секрет бизнеса в том, чтобы знать что-то такое, чего не знает больше никто.
Все уже так плохо, что хуже быть не может. Следовательно, может быть только лучшее. Логично?
Не пытайтесь найти истину в словах. Они только указывают на нее, но ею не являются.
Одной из основных проблем в освоении Диалога с Миром является искусство находиться в настоящем времени.
Консультанты – загадочные люди: они запрашивают у вас какой-нибудь показатель, а затем выдают его в отчете.
Если обувь на ноге, то она отвратительно выглядит; если Вам понравилась модель, то Вашего размера нет.
Если товар хорош и всех устраивает, его перестают выпускать и заменяют на более дорогой и неудобный.
Первые 90 % работы отнимают 10 % времени, а последние 10 % – оставшиеся 90% времени.
Смерть страшна, но не страшнее было бы сознание, что будешь жить вечно и никогда не умрешь.
Люди приходят друг к другу только потому, что им надо слышать о победах, которые они одерживают.
Жизнь – это постоянный процесс возрождения. Трагедия в том, что мы умираем, так и не успев полностью родиться.
Воздержи себя от убийства животных: пролитие крови оных привело людей к неистовству проливать кровь подобных себе.
Никто не может достичь какого-либо действительного и длительного успеха или «разбогатеть» в бизнесе, будучи конформистом.
Когда между собакой и кошкой вдруг возникает дружба, то это не иначе, как союз против повара.
В подлинных отношениях есть направленный вовне поток бдительного внимания к другому человеку и нет никаких ожиданий.
Счастье, благосостояние, удовлетворенность приостанавливают всякое развитие в физическом мире, а в духовном – это смерть, начало распада.
Мудрейший из людей по сравнению с Богом покажется обезьяной в отношении мудрости, красоты и всего прочего.
Душа спящего подобна пауку посредине паутины: она тотчас стремится в задетую часть тела, и человек пробуждается.
Думай о конце дела, о том, чтобы счастливо выйти, а не о том, чтобы счастливо войти.
Я предпочёл бы получать доход от 1% усилий ста человек, чем от 100% своих собственных усилий.
Умён не тот, кто не делает ошибок. Умён тот, кто умеет легко и быстро исправлять их.
Женщина беспокоится о будущем, пока не выйдет замуж. Мужчина не беспокоится о будущем, пока не женится.
Чем ниже человек душой, чем выше задирает нос. Он носом тянется туда, куда душою не дорос.
Наша энергия уходит туда, куда направлено наше внимание. Внимание должно быть направлено на повышение качества жизни.
Каждому есть что дать, но мало тех, кто хочет это взять,- вот в чем суть проблемы.
Мечтать – значит рисовать что-то в своем воображении. Рисовать что-то в своем воображении – значит действовать. Действовать – значит достигать.
Только посредством изменения большого психоэнергетического уровня одного из участников вероятностного события можно избежать свершения этого события.
Один из главных барьеров к оригинальному мышлению – это те мысли, что уже теснятся в вашей голове.
Вредные мысли и выражения не должны использоваться даже против врага, поскольку неизбежно они возвратятся обратно.
В генетическом коде записаны и неудачи в бизнесе и семейной жизни, и здоровье – физическое, психическое, интеллектуальное.
Никогда пристально не смотрите на человека, чтобы его не подавлять. Мы не имеем на это права.
По закону Кармы, если тело выстрадало все страдания, которые предназначены для многих жизней – будущего рождения не будет.
Тем, кто любит колбасу и уважает закон, никогда не следует видеть, как делается то и     другое.
Люди и страны начинают прислушиваться к голосу разума лишь тогда, когда все возможности уже исчерпаны.
 Если два человека соглашаются во всем, можете быть уверены, что реально думает только один из них.
Люди положительно отреагируют на любые плохие новости, если только размах катастрофы будет раскрываться перед ними постепенно.
Если бы не существовало женщин, все деньги в этом мире не имели бы ни малейшего смысла.
По какую бы сторону двери ни находилась собака или кошка, она всегда не там, где надо.
Дети не предсказуемы. Вы никогда не знаете, на какой очередной нелогичности они поймают вас в следующий раз.
Если у вас есть время, то не будет денег. Если есть деньги, то не будет времени.
Расстояние до аэропорта обратно пропорционально времени, оставшемуся у вас для того, чтобы успеть на свой рейс.
Захватывающие эпизоды происходят только в те моменты, когда вы засмотрелись на табло или выскочили купить хот-дог.
Ностальгия – это осознание того, что жизнь была не настолько невыносимой, какой она казалась в своё время.
Купленные деталь или инструмент будут соответствовать спецификации вплоть до и только вплоть до прохождения входного контроля.
Двадцать первый век будет веком психологической революции – ибо иначе не разрешить большинства проблем современного развития человека.
Если ваш шеф считает что-то возможным, он почти наверняка прав, если он считает что-то невозможным, он заблуждается.
Если вы сохраняете голову на плечах, когда все остальные теряют свою, то вы просто не понимаете ситуацию.
Человечество никогда не достигнет высшего идеала совершенства, иначе пришлось бы предположить наступление застоя в его духовном развитии.
Любая категоричность в замахе больше самой себя, а это значит, что она иссякает раньше, чем успевает осуществиться.
Людям следует иметь в виду, что во многих сферах успех достигается не «с наскока», а через пример.
Древние римляне сводили все юридические обязанности к трем: честно жить, не делать зла другим, каждому воздавать свое.
Жизнь часто кажется чем-то вроде долгого кораблекрушения, обломки которого – дружба, слава, любовь: ими усеяны берега нашего существования.
Искать надо там, где ничего нет, беспрерывно твердя про себя: «И на маленьких картинах бывают длинные дороги».
Какое бы ни постигло тебя несчастье, удержи себя от слез: храни оные для пролития о несчастии других.
Мир существует не для того, чтобы мы его познавали, а для того, чтобы воспитывали себя в нем.
Будь повелителем самого себя: царствуя и благоуправляя собою, ты будешь иметь превосходное владычество и самую важную должность.
Друзей-помощников нужно выбирать с осмотрительностью, платить им благодарностью, но самому ни от кого благодарности не ждать.
Приступая к делу, надо быть смелым – чтобы его начать, разумным – чтобы его исполнить, выносливым – чтобы его сохранить.
Если женщина хочет отказать, она говорит «нет». Если женщина пускается в объяснения, она хочет, чтобы её убедили.
Нельзя полагаться на те доходы, которые мы только надеемся получить, какими бы верными они нам ни казались.
Экономический контроль неотделим от контроля над всей жизнью людей, ибо, контролируя средства, нельзя не контролировать и цели.
Если бы американцам приходилось ставить свои холодильники перед своими домами, новые марки холодильников появлялись бы каждую неделю.
Вещественный мир стал меняться с большой скоростью, а вместе с ним стала меняться и научная картина Мира.
Мы тратим массу психических сил на борьбу за то, что уже минуло и что уже изменить нельзя.
Люди часто пытаются подменить эмоциональный контакт контактом на уровне сознания, что является проявлением потребности в социальной территории.
Только побуждаемое могучей движущей силой видение вместе с безграничной внутренней силой духа может гарантировать реализацию любого плана.
Единственно ценное жизненное правило – всегда делай то, что ты хочешь. Должен человек только себе – и никому другому.
Время, которое раньше тратилось на пустые разговоры, выяснение отношений с домашними, с собой, теперь занято активной медитацией.
Ни религия, ни наука, ни вожди – не спасут мир. Спасти его могут только люди, избавившиеся от неведения.
Глупое сердце и узкое мышление невежд служат только к более низкой оценке типа, которого он старается расхвалить.
Если, заболев, человек мчится за помощью к врачу, он исходит из своих ограниченных знаний о собственных возможностях.
Наступят времена, когда мы никого не сможем больше ждать. Вы либо едете с нами, либо не едете.
Компьютерная программа делает то, что вы приказали ей делать, а вовсе не то, что вам хотелось бы.
Хорошие манеры состоят в умении скрыть, как много мы думаем о себе и как мало – о других.
Начался новый период в развитии человека, когда на смену старым представлениям о Мире и человеке, приходят новые.
Немедленно после того, как вам все-таки удалось свести концы с концами, какая-то статья ваших доходов отдает концы.
Любой автомобиль, используемый в качестве резервного, ломается сразу же после того, как вышел из строя основной автомобиль.
Философия – это вопросы, на которые никогда нельзя ответить. Религия – это ответы, на которые никогда нельзя поставить вопросы.
В вопросах религии очень легко ввести человечество в заблуждение и очень трудно вывести его из этого заблуждения.
Люди отличаются от других живых существ скорее своей способностью обсуждать и объяснять, чем способностью рассуждать и прояснять.
Вы сможете уберечь себя от множества ненужных хлопот, если сожжете мосты еще до того, как их переходить.
Не без основания говорят, что кто не очень-то полагается на свою память, тому нелегко складно лгать.
Человек может освободиться от иррационального и эмоционального мышления толпы и достичь истинной самореализации, став разумным и сознательным.
Не создавай представления о человеке, суди о нем просто; не считай его ни хорошим, ни дурным.
Скромник более невыносим, чем хвастун: хвастун признает за каждым его достоинство, скромный презирает того, перед кем скромничает.
Независимо от числа командированных в такси и того, кто платил, каждый в своем отчете укажет расходы на такси.
Счастье не в том, чтобы делать всегда, что хочешь, а в том, чтобы всегда хотеть того, что делаешь.
Если проявлять слишком большие старания в манерах, то они потеряют свое изящество, которое должно быть естественным и непринужденным.
Новая книга – это ущелье, в которое я никогда не заходил, но которое уже расступается передо мной, маня вдаль.
Никто не запишет то, что Вы могли сделать, но не сделали, но у каждого есть список Ваших ошибок.
«Истинность» мы понимаем, как верность, полагая, что здесь должно быть больше смысла в ключе преданности и подчинения нам.
Лицемер мне напоминает человека, который убил родителей и просит суд о снисхождении на том основании, что он сирота.
Кто б знал, как правил хан и что с ним сталось, когда б об этом грамот не осталось.
Мудрый! Обязан будучи жить среди простого народа, будь подобен маслу, плавающему поверх воды, но не смешивающемуся с оною.
Сегодня в мире очень хорошо продаётся всё то, что можно есть и пить. Потому что теперь едят всё.
В будущем на рынке останется два вида компаний: те, кто в Интернете, и те, кто вышел из бизнеса.
Тот, кто ищет миллионы, весьма редко их находит, но зато тот, кто их не ищет, не находит никогда!
Знаете, мой уже теперь долгий опыт и в бизнесе, и в политике показал, что лучше отказаться от сверхприбыли.
Не подходи с просьбой, если на твоих глазах только что кому-то отказали- второй раз легче выговорить «нет».
Ум, весь состоящий из одной логики, подобен ножу из одного лезвия: он ранит в кровь руку, берущую его.
В женщине больше непосредственной, сиюминутной силы, которая зовётся предприимчивостью; в мужчине больше подспудной прибережённой силы, которая зовётся ленью.
Создайте свою мечту, мечтайте осознанно, поскольку мысли имеют тенденцию реализовываться – и вы получите справедливое вознаграждение за свои усилия.
Когда мы становимся взрослыми, мы все больше превращаемся в духовных и мыслительных паразитов: наш мозг блокируется старой чепухой.
Тому, кто встал после тяжелой болезни, какая нужда во враче? Тому, кто пересек реку, какая нужда в лодке?
Путем сознательных воздействий можно повлиять на свой генетический код, изменить его и тем самым решить многие житейские проблемы.
Быть сознательным – значит не перекладывать вину на близких, соседей, государство, а брать ответственность на себя, быть внимательным, бдительным.
Не цепи держат человека в рабстве страхов, вины, нищеты и ненависти, а он крепко держится за эти цепи.
Ревизоры и налоговые аудиторы всегда подвергают сомнению любой отчет о затратах, если итоговая сумма кратна пяти или десяти.
О любой из ваших самых удачных фотографий рано или поздно скажут, что там вы совершенно не похожи на себя.
Если на пустынной дороге навстречу друг другу едут легковой автомобиль и грузовик, они обязательно встретятся на узком мостике.
Любой человек в состоянии признаться самому себе, что действовал неверно. Настоящая проверка характера – признаться в этом кому-нибудь другому.
Та полоса, в которой вам все время приходилось останавливаться, освобождается сразу же, как только вы перестроитесь в другую.
Если вы решите двинуться пешком, автобус подойдет как раз в тот момент, когда вы окажитесь посредине между остановками.
Все величины выражаются в самых невразумительных единицах. Скорость, например, будет указана в вершках за две недели.
Большинство людей упускают появившуюся возможность, потому что она бывает одета в комбинезон и с виду напоминает работу.
Когда самолет, на котором вы летите, опаздывает, тот самолет, на который вы хотите пересесть, летит строго по расписанию.
Подробный отчет о потребительских качествах интересующего вас вида изделий выйдет через неделю после того, как вы совершили покупку.
Люди, которые торгуются по поводу цены живописного полотна, не скажут ни словечка насчет суммы, запрашиваемой изготовителем рамы.
Чтобы убрать любой объект с предназначенного ему места, требуется затратить меньше энергии, чем чтобы положить его на место.
Самый медлительный кассир всегда работает на том выходе из торгового зала, где висит табличка «Для тех, кто спешит».
Если бы мне пришлось прожить свою жизнь еще раз, я бы совершила те же ошибки, но только быстрее.
Люди, которые не верят ни во что на свете, с легкостью готовы поверить в самое худшее о людях.
Сказать, что человек является набором молекул, – это все равно что сказать, будто шекспировская пьеса является всего-навсего набором слов.
Если вы говорите какие-нибудь гадости о другом, то вскоре обнаружите, что эти же утверждения относятся и к вам.
После того как с защитного устройства отвинчен последний из крепежных болтов, обнаруживается, что вы снимаете не тот кожух.
Информированием человека занимаются преподаватели. Развитием качеств человека занимаются родители и воспитатели в раннем возрасте, причем делают это неправильно.
Только определенная цель, сформированная посредством продуктивной мысли, создает энергию, способную привести эту цель к быстрой и успешной реализации.
Прими вызов, посвяти себя цели, борись с разногласиями, завершая миссию, доживи до времени, когда увидишь свою мечту осуществленной.
Люди с укоренившимся негативным мышлением, сформированным образованием, нацеленным на безумное поглощение информации, не способны к строительству собственного успеха.
Относись к миру как дальний путник, ненадолго остановившийся, чтобы передохнуть в тени дерева, а затем продолживший свой путь.
(из заповедей пророка Мухаммеда)
Человек дает заключение, исходя из объема и сути знаний, коими обладает, и из предосудительного отношения к миру, людям.
Кто ищет знания ради возможности поспорить с мудрецами, унизить непросвещенных, обратить на себя внимание, того Аллах наградит адом.
После «возраста Христа» в сознании происходят заметные перемены: человек задумывается над смыслом жизни, осознает никчемность всей жизненной суеты.
Ум ограничен, поскольку он оперирует мыслями, а мысль всегда фрагментарна: она не в состоянии охватить весь объект, явление.
Учитель может указать путь, путь один для всех; средства же, чтобы достичь цели, должны изменяться для каждого путника.
Не злорадствуй, если смерть и несчастье одолеют врагов твоих; воздавай хвалу хорошим качествам каждого, если хочешь иметь друзей.
Соблюдай правила и не прекращай мгновенье за мгновеньем очищать свой ум, практиковать самосовершенствование, осуществлять самореализацию и соблюдать дисциплину.
Чему бы вы ни научились от спящих людей из различных партий, религий – все это мертвое, служит не вам.
Сократ глубоко верил в свое знание, считая, что ничего, кроме того, чему он учит, не может быть «истиной».
Не смотри на окружающих, делай, что ты считаешь справедливым. Будь одинаково равнодушен и к порицанию, и к похвале.
Опыт убедил меня, что люди плохо понимают друг друга и плохо вслушиваются в то, что говорят друг другу.
Если в том, чем вы занимаетесь, нет ни радости, ни спокойствия, попробуйте изменить то, как вы это делаете.
Отчуждение означает, что вы никогда, нигде и ни с кем, даже с самим собой не чувствуете себя свободно.
Избегай смотреть такие передачи и рекламу, которые атакуют тебя быстрой чередой образов, сменяющихся каждые две-три секунды или чаще.
Первопричиной неудовлетворенности собой и жизнью никогда не бывает сама ситуация - это всегда ваши мысли. Осознайте свои мысли.
То, что Вы ищете, Вы найдете, обыскав все, в кармане тех брюк, которые были на Вас во время поиска.
Не делай ничего постыдного ни в присутствии других, ни в тайне. Первым законом должно быть уважение к самому себе.
Гениальный человек появляется в момент, когда в истории и науке возникает потребность в человеке, который бы разрешил возникшие вопросы.
Знание есть сила и против этой силы не устоят самые окаменелые заблуждения, как не устояла против нее сама природа.
Обаяние заключается в уме, ум раскрывается, когда человек этого желает, и в той мере, в какой он этого желает.
Если существует секрет успеха, он заключается в способности принять точку зрения другого человека и видеть вещи с его позиции.
Мы удивляемся фокуснику, который отгадывает чужие мысли, и не удивляемся друг другу, когда можем мгновенно составить представление о другом.
Особое внимание следует уделять всестороннему развитию личности, потому что даже незначительное отступление от этого правила приводит к узости мышления.
Оставшийся у вас лист упаковочной бумаги для подарков будет на пятнадцать сантиметров короче, чем последний подарок, который нужно завернуть.
Если вы помогли другу в беде, он наверняка будет помнить вас – до следующего раза, когда снова попадет в беду.
Любая краска независимо от её качества или состава намертво пристанет к любой поверхности, если только она попала туда случайно.
Срочная работа, на которую вы потратили всю ночь, никому не понадобится в течение, по меньшей мере, двух ближайших дней.
Величайшее счастье, о котором я ежедневно прошу небо: пусть превосходят меня в силах и знаниях разумные и добродетельные люди.
Научиться достаточно наглядно представлять себе, что никто не является вполне счастливым, есть, возможно, самый короткий путь к полному счастью.
Мудрый человек управляет своим временем; он не потеряет ни одного часа, если не получит должного вознаграждения: знанием, опытом, деньгами.
Зов верховного руководства высших знаний никогда не умолкает, но не каждому дано услышать зов, ибо тщеславие делает человека глухим.
Не приступай к практике самосовершенствования до тех пор, пока не научишься контролировать свой ум и освобождаться от блуждающих мыслей.
Разум обеспечивает быстрое восстановление тела в том случае, когда человек держит глаза открытыми и учится ум приводить в действие.
Тридцать процентов людей сейчас готовы трансформироваться, измениться, перестроиться на новый порядок без труда. Им не хватает тридцати секунд веры.
Пока не разработан компьютер, который бы осознавал, что он делает, но по большей части мы этого тоже не осознаем.
Необходимо научить родителей деликатно подводить ребенка к выбору того или иного варианта поведения в различных ситуациях, не ущемляя его свободы.
Будьте доброжелательны с каждым из собеседников. Никогда не известно заранее, кто из них может впоследствии попасть в состав жюри присяжных.
Расстояние от места, где вам пришлось поставить машину, до вашей квартиры растет пропорционально весу сумок и пакетов, которые вы тащите.
Не беспокойтесь насчет того, что думают про вас другие. Они слишком заняты, беспокоясь насчет того, что думаете про них вы.
Судить обо всем – это не привилегия, а необходимость, данная нам самой природой и неотъемлемая от нас, как сознание и разум.
Если хочешь пережить самого себя и быть в почтении у потомства, то оставь после себя добродетельное семейство и хорошую книгу.
Каждая женщина должна уметь четыре вещи: выглядеть, как девушка, вести себя, как дама, мыслить, как мужчина, и работать, как лошадь.
Великие люди своим существованием дают нам представление о том, чем мы способны стать и что хорошее скрыто в нас самих.
То, что можно сказать об отношении человека к труду, то же можно сказать и об отношении человека к другому человеку.
Я бываю то лисой, то львом. Весь секрет управления заключается в том, чтобы знать, когда следует быть тем или другим.